Señorita Zott, por favor,
explique cómo es que planea tomar
las imágenes de difracción de rayos X
descritas en su propuesta...
UCLA, 1950
EXAMEN DE CALIFICACIÓN DOCTORAL
...sin que se seque primero la proteína
en una forma mineral cristalina.
El Dr. James Bernal
y la Dra. Dorothy Crowfoot Hodgkin
crearon una técnica que les permite
exponer cristales de pepsina
para la cristalografía de rayos X
dentro de la solución de las aguas madres
en la que se cristalizaron.
En su forma cristalina, las proteínas
son, en su mayoría, solvente por volumen
dentro del entorno celular
del que funcionan.
Esto me da la oportunidad única
de ver tanto proteínas grandes
como ácidos nucleicos.
Puedo darles más detalles.
Pensé que estarías aquí.
Siempre trabajando.
Difícilmente. Sigo mirando al reloj.
¿Qué dijeron? Cuéntamelo todo.
Es muy temprano para saberlo,
pero los dejaste sin aliento.
¿En serio? No puedo creerlo.
- Como dije, aún no es oficial.
- ¿Quién los retiene?
Meyers. Es de la vieja escuela.
¿Viste su cara cuando lo bloqueé
con la cristalografía de rayos X?
Pensó que me había vencido.
Uno de los momentos de más orgullo
de mi carrera académica.
Dr. Bates, yo...
Dios, no. Está bien. Somos los únicos.
No.
No siento eso por usted, Dr. Bates.
No te hagas la tonta, Elizabeth.
Sabemos que eres cualquier cosa menos eso.
- Tengo que...
- Oye.
- Aquí no. Tengo que...
- Espera. Oye, solo...
Espera. Detente.
- Quieta. No te muevas.
- ¡Detente!
¡Por favor!
¡Carajo! ¡Dios santo!
¡Maldita perra!
Es una chica bastante afortunada.
El Dr. Bates accedió a no presentar cargos
por agresión agravada contra usted.
Sin embargo, el departamento
pidió una declaración de arrepentimiento
para poder continuar
con su candidatura al doctorado.
¿Quieren que yo me disculpe?
Señorita Zott, rara vez
permiten dar una segunda oportunidad
para este tipo de malentendidos.
Es una solución elegante
que funciona para todos.
A menos, por su puesto, que prefiera
interrumpir su candidatura al doctorado.
Pero estoy haciendo experimentos.
Solo me faltan meses para publicar...
Apuñaló a un profesor titular
con un lápiz.
Exprese su arrepentimiento por sus actos
y fingiremos que jamás ocurrió
este desafortunado asunto.
Ahora que lo pienso bien,
sí me arrepiento de algo.
Bien.
Me arrepiento
de no haber tenido más lápices.
BASADA EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
Quiero volver a mi puesto anterior
en el laboratorio lo antes posible.
Creo que no te entiendo.
Ya no quiero trabajar con Calvin Evans.
Ya. ¿Puedo preguntar por qué?
Porque no está funcionando.
Lo siento, en serio,
pero no puedo hacer nada.
Por el amor de Dios, Fran.
¿Qué debo hacer?
¿Debo llenar un formulario?
¿Una entrevista rápida de salida?
Haré cualquier truco o maroma que quieras.
Sí que me sorprendes.
¿Ni siquiera el Dr. Evans
lo suficientemente bueno para ti?
- ¿Disculpa?
- Desde que llegaste aquí,
has actuado como si fueras
mucho mejor que todos nosotros.
Desfilas por estos pasillos
tan arrogante como si tú
hubieras inventado la penicilina.
- La penicilina no se inventó. Fue descu...
- Ahórratelo.
No quiero ser sermoneada
por alguien tan despistada.
- ¿De qué hablas?
- Te lo dije.
Las cosas se complicarían
con el Dr. Evans, pero no me escuchaste
porque soy una mujer tonta y superficial,
¿verdad?
¿Qué podría enseñarle
a una gran técnica de laboratorio como tú?
- Soy química.
- Eres una esnob.
Eres muy buena
para estar en Señorita Hastings
sin importar cuánto tiempo y esfuerzo
- le dediqué...
- Pero ¡participé!
No, te fuiste antes y sin avisarle a nadie
para que otra chica con suerte
ocupara ese lugar.
¿A quién le importaría un concurso falso?
¡A mí! Ese es mi trabajo.
¿Y sabes qué? Creo que muchos acordarían
que es más importante
que abrirle las piernas
al científico más prestigioso
de este lugar.
Eso es absolutamente falso.
El Dr. Evans no es muy popular,
pero es un muy buen científico.
Tú no eres nada de eso.
No me harás trabajar con él por despecho.
Hablaré con el Dr. Donatti.
Adelante.
Te dirá que ya cubrimos tu puesto
en el laboratorio de aminoácidos.
Un joven colega brillante de Harvard.
De hecho, él lo recomendó.
Tú te lo buscaste.
No es mi culpa que te haya pasado esto.
NO PASE
PROPIEDAD DEL DR. CALVIN EVANS
Hola.
¿Podemos hablar?
¿Podrías pasarte al otro lado
de la sala? Este es el mío.
LABORATORIO DE QUÍMICA - NO PASE
NO MOLESTE - NO SE DEMORE
Creé un sistema espacial que maximizará
la productividad de nuestra investigación
y respetará al mismo tiempo
los límites de cada uno.
Ese será tu lado del laboratorio
y este será el mío.
Claro que la sala
no es perfectamente simétrica,
así que me di
11 centímetros cuadrados menos
lo cual pienso que es justo
por la diferencia de masa corporal.
Elizabeth, no entiendo.
¿Qué hice que fue tan grave?
Así es más claro.
¿Es por una cuestión de higiene?
Porque verás que ya no hay ropa interior.
Prometo que ya no comeré
galletas salada en el laboratorio.
Sea lo que sea,
sé que puedo hacer lo correcto.
Dr. Evans, estoy trabajando.
¿Podríamos conversar sobre esto más tarde?
Claro.
¿Debería...?
¿Y si mejor me voy?
Dejarte todo este espacio.
De acuerdo.
24 HORAS - 36 HORAS
48 HORAS - 60 HORAS
¡No comas eso! Te vas a enfermar.
Espera aquí. Ya vuelvo.
También es un placer conocerte.
Pues buena suerte.
¿Están listos
para extraer ADN de una fresa?
Aquí vamos.
- ¿Es todo?
- Hola.
¿Que si es todo?
Están viendo el manual
de instrucciones de la vida.
Parece un moco.
Vaya.
¿Podemos ver la tele?
Gracias por cuidarlos.
Lo intenté.
Por su parte, la comisión de carreteras
envió peritos a pesar de nuestra petición.
O tal vez fue por eso.
Tomaban medidas cerca de la iglesia.
¿Te lo imaginas?
Es terrible.
¿Hay algo que pueda hacer?
Sí. De hecho.
El ayuntamiento
hará una reunión al final del mes
y el comité Adams-Washington
presentará el caso contra la autopista.
Harías una gran diferencia
si vas a mostrar tu apoyo.
Claro, pero no tengo experiencia
en desarrollo urbano.
No necesitas experiencia. Esa ya lo tengo.
Necesito a alguien que se vea como tú
de nuestro lado de la sala
apoyándome cuando digo
que esto es un asunto comunitario.
Ahí estaré. Puedes confiar en mí.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
Perdón. Por lo que sea que haya hecho,
me disculpo. - Calvin
No está en el edificio.
Dennos privacidad.
Es la tercera semana consecutiva
en la que tengo que cancelar mi juego
para sentarme aquí
y esperar a un fantasma.
- Señor, iba a...
- Calvin Evans es una estrella.
Hastings necesita estrellas.
Necesitamos los premios
y las becas que los siguen.
Las estrellas no son desechables.
Tú no eres una estrella, Robert.
Eres un ejecutivo.
Los ejecutivos son desechables.
Así que dejemos de fingir
con estas reuniones semanales
en esta sala bastante deprimente
y fijemos una fecha límite.
Te doy hasta el primero de febrero
para traer a Evans
a que nos presente
su propuesta para Remsen.
Si te pasas de un día, estás fuera.
No te enfades, Robert.
También soy un ejecutivo.
Pero a mí me pagan más.
¿Dónde está Evans?
No podría saberlo.
Se preocupa por usted, ¿no?
Usted tendrá que preguntarle.
Habrá despidos.
Si no consigue la beca de Remsen
para inicios de año,
tendré que despedir a varios.
Técnicos, por ejemplo.
Secretarias. Todo el personal femenino
tendrá que irse primero.
Los hombres deben cuidar a sus familias.
En mi posición,
esto es algo que se debe considerar.
Dr. Donatti, ¿eso fue una amenaza?
Cuando las despida, les diré la verdad.
Esto es culpa de la chica
que distrajo a Calvin Evans.
¿Calvin?
Calvin.
- ¿Qué?
- Donatti fue ayer al laboratorio.
¿Y qué?
Va a despedir a varias personas
si no ganas para Remsen.
Más presión. Perfecto.
Perfecto.
¿Sabes qué he hecho desde que gané
por última vez la Remsen hace dos años?
¿Lo sabes?
Nada.
Voy a mi laboratorio cada día
y cierro la puerta para que nadie vea
que no he logrado ni un carajo.
Me quedé sin ideas.
Luego te conocí
y tú tenías muchas.
Fue como si pudiera volver a respirar.
Estábamos construyendo algo
y luego solo...
Me dejaste sin ninguna explicación.
No quise lastimarte.
Me cuesta trabajo hablar de algunas cosas.
Necesito que la puerta esté abierta,
necesito saber que hay una salida.
Bien.
Puedo hacerlo si eso es lo que necesitas.
Extraño trabajar contigo.
Yo también.
Es que...
es difícil confiar en que esta relación
no terminará mal.
Tal vez.
No puedo asegurarlo.
Bien.
Entonces, te veo el lunes.
Elizabeth. ¿Cómo se llama tu perro?
Seis Treinta.
Excelente nombre.
Supongo que por el carbono y el zinc.
No, por la hora en que me despierta.
Es como un reloj.
¿Puedo hacerte otra pregunta?
Preguntar si puedes preguntar
es ineficiente, pero sí.
¿Quieres aprender a remar?
¿En eso? No, gracias.
No, me refería a aprender en el agua.
Es relajante, pintoresco.
Y no se diga de la eficiencia,
no hay nada más perfectamente medido,
más íntegramente científico que remar.
Hasta el más mínimo cabeceo
desequilibraría el bote.
Me costaría trabajo
encontrar a alguien más apto
para este deporte que tú.
Sería bueno para el equipo.
Recuerda respirar hondo y relajarte.
Sé paciente con la deslizadora.
- Vas muy rápido.
- ¿Rápido?
¿Qué? Dijiste que iba muy lento.
- No lo pienses más.
- Es imposible.
Deja que los remos se hundan.
- Lo haces muy bien, ¿sí?
- Calvin Evans, soy una absoluta
- y completa inútil...
- Oye. ¡No!
Elizabeth. ¡Elizabeth!
"Es relajante", dijo.
"Es pintoresco", dijo.
¿Por qué no me dijiste que no sabes nadar?
Dijiste que estaríamos en un bote.
Como entendí hace rato,
un bote es para que no tengas que nadar.
Idealmente sí.
Gracias por no dejarme morir.
- ¿Hablas de salvarte galantemente?
- Por favor. No exageres.
Sí es pintoresco. Lo reconozco.
Elizabeth, creo que esto
será un problema...
y no estoy seguro
de que haya una solución.
Estoy desarrollando sentimientos por ti.
Profundos.
Y no es justo para ti como científica.
Mereces ser tratada
con profesionalismo y respeto.
Así que tal vez tenías razón.
Tal vez será mejor
que trabajamos por separado.
De esa forma,
no estaré expuesto a tus feromonas y...
Correcto.
¿Y ahora qué?
Continuemos.
Pero seguiremos haciendo eso, ¿no?
¿Besarnos?
Sí. Siempre habrá ese riesgo.
Y como pueden ver,
la ruta que proponemos
es la más eficiente económicamente.
También podrá darle vida
a varias comunidades degradadas.
SÁLVENNOS DE LA AUTOPISTA
Creemos que esta autopista será
un brillante ejemplo de geografía urbana.
Gracias, Sr. Jenkins.
Ahora escucharemos a una representante
del comité Adams-Washington.
Buenas tardes. Soy Harriet Sloane,
asistente legal
en la oficina de Eugene Hollis,
residente orgullosa de Sugar Hill
y miembro fundador de este comité.
En la defensa de su propuesta,
usó nueve veces la palabra "degradado"
para referirse
al vecindario de Sugar Hill.
No creo entender
el significado de esa palabra.
Sombrío, lúgubre, inhóspito.
¿Necesita que le defina
alguna de esas palabras?
Gracias, pero no.
Solo pregunto porque me confundió.
Tengo dos hijos, Linda y Junior,
y les encanta vender limonada
en Berkeley Square.
Duke Ellington
y su buena amiga Hattie McDaniel
organizan reuniones en sus mansiones.
Mi marido, quien actualmente sirve
a nuestro país en Corea,
es el primer jefe de cirugía negro.
Uno de mis vecinos
es candidato al Nobel de Química.
Así que,
cuando dice que es un lugar degradado...
no entiendo.
Cuando buscan atravesar
con su autopista nuestro vecindario,
en su mayoría, negro,
y otros dos vecindarios más,
con la única justificación
de que están degradados,
mi único recurso
es cuestionar la definición de la palabra.
Intenté añadir PRPP y ATP
a diversas concentraciones,
pero siempre terminó en lo mismo.
¿Tal vez la solución era muy ácida?
¿O muy alcalina?
Estoy realmente ofendida.
¿Crees que soy una imbécil?
No, definitivamente no.
Tomemos un descanso.
¿Un descanso? Ni fuimos productivos.
Justo por eso deberíamos descansar.
Elizabeth, tú eres más lista que yo,
pero yo tengo algo que tú no.
¿Un cromosoma Y?
Sí,
pero también tengo una mentalidad de jazz.
Sé cuándo sentarme,
relajarme y dejar que las ideas...
- Deambulen.
- ...me lleven adonde puedan.
¿Sin una dirección y sin un objetivo?
Hacia la meta suprema.
La cual es...
Todas las cosas buenas.
Vamos, hay que irnos.
Quiero llevarte a un lugar más importante.
Estarás bien. Aquí estoy.
Creo que el problema
es que mi reflejo de miedo paralizador
anula mi reflejo de inmersión,
así que debo encontrar
una forma de anular el primero.
Podría ser.
Creo que debes aprender a hacer burbujas.
Intentemos con esto.
Pon tus manos en el borde, mete tu cabeza
y haz burbujas.
No tienes que meter toda la cabeza.
Solo la cara, así.
Tú puedes.
Es tonto que esté tan nerviosa.
Aquí estoy.
Ya no lo haré.
Bueno, está bien.
¿Y si nos besamos?
¿Cómo serviría eso?
Creo que funcionaría si entretengo tu boca
mientras nos hundimos.
Solo debes confiar en mí.
- Hazlo.
- ¿Estás segura?
Sí, antes de que lo piense mejor.
¿Qué te pareció?
No estoy segura.
Deberíamos intentarlo otra vez.
¿Qué escribes?
Algunas reflexiones. Aún no están listas.
Dame una pista.
Me sedujiste para engañarme.
¿"Hidrólisis repetida del ATP
después de reducirse a ADP"?
Solo es algo que consideré.
El producto es AMP, pero me atoré.
Es imposible.
Las moléculas hidrolizadas
liberan pirofosfato.
Me atraes tanto así.
Con la energía producida por la reacción
y el ion añadido que contiene fósforo.
Eso es, Calvin.
Por Dios. Ven aquí.
Venid, fieles todos
A Belén marchemos
De gozo triunfantes
Y llenos de amor
Al rey de los cielos
¿Irás a casa para Navidad?
¿De qué hablas?
Supongo que tienes familia
con la que celebrar las fiestas.
No. ¿Y tú?
Este año no tengo ganas de celebrar.
Solo quiero trabajar para Navidad.
Eso es raro, Elizabeth.
¿Por qué?
Siento que quiero lo mismo.
¿Y tú qué quieres?
Calvin, apaga la música.
Hazlo de nuevo.
- Vaya.
- ¿Lo logramos?
- ¡Dios!
- Lo logramos.
Deberíamos celebrar.
Debemos celebrar.
Sígueme.
Número ocho. Pequeño diablo.
Así es como se baila.
Creo que es la primera vez
que no odié la Navidad.
¿No te emocionan las festividades?
Solo me recuerdan a cosas
de las que no me quiero acordar.
A mí también.
¿Qué tipo de cosas?
Que todos mis parientes están muertos.
Que estoy solo en el mundo.
Lo tradicional en estas festividades.
Lo siento.
¿Qué hay de ti?
¿De mi familia?
Perdí a mi hermano cuando éramos jóvenes.
¿Y tus padres?
No les he hablado desde que tenía 17.
Yo lo decidí.
- Bastante tradicional.
- Bastante.
Creo que somos muy malos
para celebrar la Navidad.
La Navidad es una ficción.
Cierto. La Navidad es una ficción.
Olvidé eso.
Supongo que no podremos darnos regalos.
Pero yo no dije eso.
No quise...
Eso ya dependerá de qué me trajiste.
Veme en la cafetería en dos horas y media.
Bien.
Hay xilitol-5-fosfato que quiero purificar
antes de la próxima semana.
Perfecto. Bien.
Dos horas y media.
¿Cocinaste para mí?
No te prometo que sabrá tan bien
como lo que haces,
pero hice uno de práctica
y fue comestible.
El fuego expuesto
es un peligro para la seguridad.
Bueno, espera a que pruebes el pollo.
Esto es raro. Yo...
Sí.
¿Estoy lejos? Sí.
Bueno, no es...
Está bien. Bien hecho.
¿Bien hecho?
O sea que está bien cocido.
Está rico.
Tu regalo.
Seis Treinta podría acompañarte a correr.
Porque definitivamente no lo haré contigo.
Es perfecto.
Tengo algo más.
Es pequeña, pero...
Deberías mudarte conmigo.
Tal vez piensas que es muy pronto,
pero siempre estamos juntos.
Además, es mucho espacio para una persona.
Así que es ilógico
que sigamos yendo y viniendo,
yendo y viniendo y...
Sin mencionar que es muy desorientador
para Seis Treinta.
Sí, extremadamente desorientador
Tendré que contribuir con el alquiler.
Soy el dueño de la casa. Ya está pagada.
No, contribuiré de alguna forma.
Haré la cena por cuatro noches.
Tres cenas y un almuerzo.
Trato.
Bueno, voy a probarlo.
Creo que todavía le falta algo.
Sí, le faltan algunas cosas,
pero es un comienzo excelente.
Gracias.
Bueno, dime. ¿Qué le falta?
¿Tienes tu cuaderno y tu lápiz?
Harriet. Perdón, es que está aprendiendo
a andar con su correa.
He querido hablar contigo.
Tengo buenas noticias.
Carajo, la reunión. Discúlpame.
He hecho la investigación con Elizabeth.
Tenemos una presentación en unas horas.
No te preocupes. Se ve que estás ocupado.
¿Y cómo te fue?
¿Cómo crees que fue?
- Déjame ayudarte.
- Yo puedo. Gracias.
Buena suerte con tu presentación.
Con base en el trabajo de Pauling,
mi hipótesis apoya la noción... Lo siento.
Mi hipótesis,
respaldada por la noción
de que las proteínas
están formadas por aminoácidos...
Perdón, por cadenas.
Están formadas por cadenas,
cadenas enteras de aminoácidos.
Es bastante emocionante.
¿Estás lista?
Ha pasado bastante tiempo.
Buenas tardes.
Dr. Evans, hoy escuchamos presentaciones
investigadas minuciosamente,
así que nos emociona escuchar
qué lo mantuvo encerrado tanto tiempo.
Gracias, Dr. Donatti,
pero Elizabeth hará la presentación
el día de hoy como la autora principal.
El Dr. Evans y yo hemos investigado
la síntesis nucleótidos
como una forma de comprender la evolución
de la química prebiótica y la abiogénesis.
A diferencia del grupo de los aminos,
partimos del supuesto básico
de que el ADN,
y no una proteína,
es el cimiento básico de la vida.
Después de aislar con éxito el PRPP,
lo usamos para sintetizar
uridina monofosfato
e inosina monofosfato para pirimidinas
y purinas, respectivamente.
Disculpe, ¿dice que pueden crear
nucleótidos desde cero?
Es justo lo que digo, Dr. Price.
Aunque haya logrado
sintetizar nucleótidos,
aquí en Hastings creemos
que el ADN no tiene futuro.
Este protocolo
que usted y el Dr. Evans crearon
no tiene nada de importancia.
Sin importar si cree que las proteínas
o el ADN son los cimientos de la vida,
esta vía de síntesis es novedosa.
Diels y Alder ganaron el Premios Nobel
por síntesis de dienos.
Señorita Zott.
¿Señorita? ¿No es doctora?
Técnica de laboratorio.
Su investigación
es la base de esta propuesta.
Dr. Evans,
esta institución tiene una reputación.
Una reputación que se basa
en que científicos de renombre,
como usted,
hagan un trabajo de renombre.
No en las teorías engañosas
de una técnica de laboratorio bonita
que lo distrajo del trabajo real.
Este trabajo es revelador, señor.
Señor, ¿una técnica de laboratorio
como líder por encima de un químico?
Hastings sería el hazmerreír
de toda la comunidad científica.
Preferiría cerrar el lugar.
¿Falta algún otro químico para presentar?
¿O ya terminamos?
Ya terminamos.
- Vamos a casa.
- Quitaremos mi nombre del proyecto.
No, no lo haremos.
Elizabeth.
- No terminaremos...
- Elizabeth.
...sin la beca y no la obtendremos
a menos que lo presentemos.
- El trabajo es muy importante.
- Estaba protegiéndote.
Calvin, necesito que entiendas esto.
No seré nadie si no me defiendo yo sola.
Y yo necesito que entiendas esto:
tú eres lo que más aprecio en este mundo.
No por tu belleza ni por tu inteligencia,
sino porque me amas y yo te amo.
Puedes intentar negarlo,
pero no voy a creerte.
Cuando ciertos átomos chocan,
es instantáneo e inevitable.
Es química básica.
No lo niego.
Gracias.
Nos presentaremos solos sin Hastings.
¿Y puedes hacer eso?
No sé si alguien lo ha intentado.
No me siento mal cuando estoy contigo.
¿Gracias?
No. Es que...
La mayor parte de mi vida
he vivido con este...
pánico inexplicable
en el centro de mi corazón.
Cuando estamos juntos, se calla.
Eres como mi medicina
que quiero tomar por siempre.
Si por siempre
te refieres al modelo tradicional,
me gustaría ser clara
para que no haya confusiones.
No quiero casarme y no quiero tener hijos.
Claro. No ahora, pero en algún momento.
Serías una maravillosa...
Calvin,
tú podrías tener seis o siete hijos
y no afectaría en nada
a tu vida ni a tu trabajo.
Una mujer tiene que elegir.
¿Quiere tener hijos
o quiere hacer cualquier otra cosa?
Yo ya tomé mi decisión y no tomaré otra.
Y si eso pone fin a esto,
lo entenderé.
Gracias por decirme.
Ahora ya sé.
¿Sabes qué?
Lo que necesitas.
Mientras estés conmigo y seas feliz,
es suficiente para mí.
Es más de lo que había imaginado
y es completamente...
¿Qué?
No lo sé, yo...
La ciencia ha intentado definir las leyes
que gobiernan a nuestro universo.
Las ecuaciones que puedan explicar
nuestro pasado y predecir nuestro futuro,
pero empiezo a preguntarme
si olvidamos la variante más importante.
Por favor, no digas que es Dios.
La sorpresa.
¿La sorpresa?
¿Y si la vida
es necesariamente impredecible?
Quizá sea eso lo que la hace posible
en primer lugar.
¿Así es como explicas la abiogénesis?
¿Cómo empezó la vida?
Por sorpresa.
- ¿Crees que la Remsen creerá eso?
- Bien. Para.
Escucha la teoría revolucionaria
de una de las mentes más brillantes:
La sorpresa. No podemos predecir nada.
Muy bien. Saldremos a correr.
Necesito pensar en hidrolizar enzimas.
No tiene futuro.
Nunca se sabe.
Estamos cerca.
Muy cerca.
Sí, iremos a correr. Buen chico.
Oye, vamos. Ven.
Bien, vamos.
Sí, amigo.
Vamos. Oye, Seis Treinta, está bien.
Ven aquí. Vamos.
- No.
- ¡No se mueve!
- Vengan, ayúdenme.
- ¡Traigan ayuda!
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •