Tres cuartos de potencia
y luego a máxima en dos.
Máxima potencia.
A diferencia
de otras reuniones Tupperware,
yo ofrezco descripciones detalladas
y preparo aperitivos.
Este martes prepararé zumo de nectarina
acompañado de barritas de lima-limón
recubiertas de galleta Graham.
Excelente. Hasta entonces.
¿SABEN ESTOS HOMBRES
CÓMO COMENZÓ LA VIDA?
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
¿Qué me dices de estos?
"Hidroxitolueno butilado".
Es importante no comer alimentos
que compartan ingredientes
con el combustible de aviones.
Lo añadiré a mi lista de vocabulario.
¿De qué color tenía los ojos papá?
Azules, como los tuyos.
Ya sabes qué son los genes recesivos.
¿De qué color tenía el pelo?
Castaño. ¿A qué vienen estas preguntas?
La señora Mudford nos ha mandado hacer
un árbol genealógico
y no sé nada de papá.
- Sabes mucho sobre él.
- No, no sé nada.
Sí que sabes.
Sabes que era un científico brillante,
que era bueno,
un bailarín muy divertido
y mi persona favorita en el mundo
hasta que llegaste tú.
¿Y qué hay de sus padres?
También tengo que ponerlos en el árbol.
Murieron en un accidente de coche
cuando él era joven
y luego se fue a un reformatorio.
¿Y qué hay de tus padres?
Ezra e Iris. Nos mudamos varias veces.
Nada interesante.
Entonces, ¿estamos solas?
Estamos lejos de estar solas.
Estamos juntas. Tenemos a Seis Treinta.
Y tenemos una gran familia
esperándonos en casa para cenar.
Pero tú eres la chef, así que dime.
¿Qué necesitas?
Yo iré a por la harina.
Tú ve a la carnicería.
- Recibido.
- Pero que no sea magro.
Por supuesto.
- ¡Quiero un chicle!
- ¡Basta!
- ¡Volved aquí!
- ¡Quiero subir al caballito!
- ¡Bájate!
- ¿Va todo bien?
Sí, le pido perdón
por mis pequeños demonios.
- No pasa nada. Lo entiendo.
- Cinco minutos.
Solo pido cinco minutos de tranquilidad.
Bueno, y puestos a pedir,
me gustaría que pusieran la mesa
y que me dieran las gracias.
Pero cinco minutos,
me conformaría con eso.
Esos chicos son muy revoltosos. ¡Caray!
Hidroxitolueno butilado.
Ese hombre no estaba
en sus cabales. ¿Yo en un programa?
He oído que en la tele pagan bien.
¿Cuál es el coste de vender tu alma?
Depende. ¿Cuánto pagan?
Creía que vendías Tupperware.
Vendo Tupperware para tener tiempo
para mi investigación.
Yo quiero ser actor.
Como en La ley del revólver.
Quieres ser abogado como tu madre.
O, si la cosa se tuerce,
médico como tu padre.
Necesitas más leche.
Sois afortunados por tener padre.
Tú también tienes padre, cielo.
Está observándote ahora mismo.
Lo sé. Solo estaba siendo desafiante.
Disculpe, señorita Zott,
pero ¿qué hace esta carta
del Laboratorio Phillips sin abrir
encima de la encimera?
¿El mismo Phillips que te ha llamado
para no una
sino dos entrevistas adicionales?
Prefiero que me rechacen después de comer.
¿Quieres que la mire yo primero?
Pongo una cara de póquer excelente.
¡Ábrela!
- ¡Ábrela!
- ¡Ábrela! ¡Ábrela!
- De acuerdo, está bien.
Puedes leerla.
"Estimada, señorita Zott:
Gracias por su paciencia
mientras reducimos
nuestra lista de candidatos.
Estamos encantados...
Estamos encantados de decirle
que ha llegado a la ronda final
y de que tomaremos una decisión en breve.
Por favor, facilítenos sus referencias
lo antes posible para...".
Bla-bla-bla-bla.
¡Enhorabuena, Elizabeth!
- Referencias.
- Esto es magnífico.
¿Qué es una referencia?
Es cuando alguien
con quien ya no quieres trabajar
tiene el destino de tu próximo trabajo.
En fin, no me haré ilusiones.
LABORATORIOS HASTINGS
Vengo a ver al doctor Donatti.
No tengo cita,
pero buscaba el elemento sorpresa.
El doctor Donatti ya no trabaja aquí.
No estaba al tanto.
¿Con quién podría hablar entonces de...?
Gracias.
¿Elizabeth?
Boryweitz.
¿Y qué le ha pasado a Donatti?
Bueno, ya sabes cómo va esto.
La junta buscaba un poco de sangre nueva.
La sangre nueva es
sangre vieja recirculada.
Me lo merezco.
No sabes cuántas veces
he querido contactar contigo estos años.
¿Te lo tomaste con calma?
Lo siento, Elizabeth.
Sí, bueno, opto a un puesto
como química en Phillips.
Venir aquí y pedir una recomendación
es extremadamente desagradable,
así que, por favor, sé honesto
y escribe algo digno de mi valía
o bien dime a la cara que vas a impedir
mis avances profesionales
tal como hizo Donatti.
Seguro que ya has recibido
una reseña elogiosa
de tu actual laboratorio.
Actualmente vendo Tupperware.
No voy a darte una buena recomendación.
Sabía que era un error.
No voy a hacerlo
porque quiero que vuelvas.
¿Aquí? ¿Me tomas el pelo?
Eres un químico excelente.
Y pese a lo que puedas pensar de Hastings,
sigue siendo
el mejor centro del sur de California.
Mucho mejor que Phillips.
Sería una estupidez no considerarlo.
- ¿Como química?
- Bueno, químico junior.
¿Qué departamento?
ADN.
Entre el Remsen y mi reputación,
nos hemos convertido en una autoridad
en la investigación de la abiogénesis.
Hombres entregados
haciendo un trabajo importante.
Y publicaríamos juntos.
Y te pondría como segunda autora.
- ¿Quién sería el autor principal?
- Pues sería yo.
¿Tú?
¿El hombre que robó mi trabajo
y que mintió sobre ello?
No puedo ponerte al frente.
Ser el segundo autor no es una nimiedad.
Ser segundo autor es bastante relevante.
¿Considerarás la oferta?
Ya lo he hecho.
¿Y quién creéis que es este
dentro de mi árbol genealógico?
¿Lena?
¿El presidente?
"¿Podría ser el presidente?". Y no.
Amanda.
¿Podría ser Lassie?
Es un árbol genealógico, no una perrera.
Estamos hablando de personas.
Las personas son animales.
No, no lo son, Madeline.
Las personas son humanos.
Pero las personas son mamíferos
y los mamíferos son animales.
Madeline, ya es suficiente.
¿Tommy?
¿Yo podría ser un animal?
¡Basta, Tommy! ¡Ya vale!
¡No! ¡No, no, parad todos!
¡Parad, sentaos!
Tommy.
Madeline, nos vemos después de clase.
- ¿Champán?
- Sí. Gracias.
¿Te unes a nosotras?
No. No bebo antes de comer.
Disculpa.
Residencia Zott.
¡Por el amor de Dios!
Desvirtuó por completo la tarea
y dijo que las personas son animales.
Pero las personas son animales.
Bueno, esa no es la cuestión, ¿verdad?
En el día de ayer, durante la asamblea,
estábamos hablando de la tortuga de Ralph
y Madeline nos interrumpió para decir
que no encontraba
ningún libro de Norman Mailer
en nuestra biblioteca.
Sí, le interesan
los personajes misántropos.
No me sorprende.
¿Está sugiriendo
que Madeline es una misántropa?
Estoy sugiriendo
que ella es problemática porque...
porque, para ella,
la escuela no es un reto.
Estoy sugiriendo que estaría mejor
en una escuela
con un plan de estudios más avanzado
que la mantenga motivada.
Un lugar como la Escuela Caswell.
Nunca consideré una escuela privada.
Bien... Creo que es hora de que lo haga.
Gracias por su tiempo.
Te gusta la escuela, ¿verdad?
Por supuesto que no me gusta.
¿A qué te refieres?
¿Por qué no me lo dijiste?
A nadie le gusta la escuela.
Eso es un hecho.
No es necesariamente un hecho
y son cosas que deberías contarme.
Ya tienes muchas preocupaciones.
¡Amanda!
Mamá, ¿puede venir Amanda a casa hoy?
Su padre llegará tarde y tenemos
que practicar nuestro lenguaje secreto.
Por supuesto.
Chas-muy.
Chas-muy cias-gray orita-meseñ zi-di-got.
Vamos, chicas.
No he venido para convencerte.
He venido a recoger a Amanda.
Y quería decirte que el pastel de pollo
sabía aún mejor al día siguiente.
No sé cómo es eso posible.
No es nada sorprendente.
Cuando se enfría,
el almidón sufre un proceso
llamado retrogradación
donde las moléculas se reestructuran
en una forma cristalina.
Los compuestos aromáticos
quedan atrapados,
lo que hace que sea más sabroso.
Sí, sin duda saboreé las moléculas extra.
Estaban deliciosas.
Pasa. Estoy cocinando.
Nunca había visto una cocina como esta.
Es mi laboratorio
en el que resulta que también cocino.
Las chicas están fuera.
Le están enseñando
a nuestro perro su lenguaje secreto.
¿Cómo ha estado Amanda?
Educada. Divertida. Simpática.
Aunque he de decirte que se echó a llorar
cuando le ofrecí hormigas en un tronco.
Sí...
mi esposa solía hacerle ese plato.
Lo siento mucho. ¿Cuándo falleció?
No se murió. Nos divorciamos.
Ella está... en Nevada, en alguna parte,
haciendo
un viaje de iluminación espiritual.
No sé cómo lo haces.
¿El qué?
Semejante malabarismo sin fallar.
Soy padre soltero desde hace tres meses
y yo... me siento
como un pulpo sin coordinación.
El mejor consejo que me han dado es
que nadie está dotado para hacer esto
y entonces te expandes.
Crees que no puedes hacerlo,
pero lo haces igualmente.
La semana pasada le metí por accidente
una petaca de ginebra en la fiambrera.
Bueno, si la ayuda para aguantar
a la señora Mudford...
Bien, vamos allá.
Por este motivo pensé que serías
una estrella de la televisión.
¿Y eso por qué?
Porque respetas a tu público.
No juzgas a la gente.
No le hablas con condescendencia
y de alguna manera la inspiras.
Bien, si lo considerara,
seríamos socios al 50 por ciento.
No funciona así.
Entonces nunca funcionaría,
porque no seré...
No, este sería tu programa.
Tú estarías a cargo
de prácticamente todos los aspectos.
Si hago bien mi trabajo,
nadie sabrá ni quién soy.
Quiero enviar a Mad
a una escuela privada. Es muy cara.
- ¿Cuánto me pagarían por...?
- Más de lo que has ganado nunca.
PUERTA 7G ENTRADA AL PLATÓ
Mi nombre es Walter y seré
su guía turístico durante todo el día.
Veamos.
A la derecha, peluquería y maquillaje.
- Puedo arreglarme yo misma.
- No, no puedes.
Este es Amos, el técnico de iluminación.
Es el mejor de todos.
¿Y qué le hace ser el mejor?
Es un modo de hablar.
- Y estos son Matt y Robert.
- Hola.
- De atrezo.
¿Qué clase de atrezo?
Varillas, cucharas,
ponis en miniatura, de todo.
Y estas señoras ya son tus mayores fans.
- Shari, Nancy, Lynn y Ronni.
- Hola.
Encantada de conoceros.
- Lo mismo digo.
- Muy bien. Ahora...
- ¿Café?
- Claro, ¿cómo lo toma?
No, perdón, yo le traigo café.
Es mi trabajo.
¿Cómo lo toma?
Estoy servida. Gracias.
Muy bien. Y por último...
la sala de control.
Hola.
Y aquí está tu nuevo hogar.
Kenny, enciende las luces.
Buenos días, señor Pine.
Nos pusimos manos a la obra
y creamos la cocina
con la que toda mujer sueña.
¿Y bien? ¿Qué te parece?
Esto es repulsivo.
Bien, hagamos un descanso.
De acuerdo. Entiendo tus inquietudes.
La cuestión es que la televisión
tiene que atraer y divertir.
Cocinar no es divertido.
Es una labor vital.
De acuerdo. Bien, una idea.
Pensemos en el programa
como la mejor cena del mundo.
- Cuando el señor Zott y tú dais cenas...
- No hay señor Zott. No estoy casada.
Nunca me casé.
Escucha, ¿podemos...?
¿Por qué no seguimos con esto después?
Entonces, tu... ¿el padre de Mad
- estaba engañando a su esposa?
- No. Estábamos enamorados.
Éramos almas gemelas.
Pero murió antes de saber
que estaba embarazada.
Lo siento mucho.
Yo también lo siento por ti,
por tu divorcio.
No. No lo sientas. No nos queríamos.
Ni siquiera sé si tiene alma.
¿Sabes qué? Te propongo esto:
considera todo esto de la televisión
como un nuevo y emocionante experimento.
...conozcamos a estas personas...
Primero, nuestro campeón...
- Residencia Zott.
- Hola, señorita Zott.
Solo quería saber si Mad y usted
querrían asistir mañana a una barbacoa.
Háblale de mi nuevo aliño.
Pues Mad sí irá,
pero yo tendré que estudiar.
- ¿Estudiar?
- La televisión.
- ¿Cómo estudia uno la televisión?
- Pon el canal 4.
Sí.
¿Lo has cogido?
Ya estoy.
Observa con qué frecuencia
sonríe el presentador.
Dios mío, ¿por qué sonríen tanto?
No sé por qué sonríe
hablando de seguros de vida,
pero, pese a ello,
estoy anotando la frecuencia.
También lo estoy correlacionando
con los índices de audiencia,
centrándome en el codiciado
grupo demográfico de 24 a 35 años.
¿Genialidad o una locura? No me decido.
En dos semanas se estrenará el programa,
no tengo mucho tiempo para estudiar.
Pues si necesitas hacer un descanso,
estaremos con la barbacoa.
Y con mi nuevo aliño. Adiós, Elizabeth.
- Adiós, Charlie.
- Te quiero. Te echaré de menos.
Pensaba que ya no hacía el turno de noche.
Yo también lo pensaba.
Las páginas amarillas: el primer lugar
donde buscar cualquier cosa.
¿Necesito una frase pegadiza?
¿Todos los programas la tienen?
No lo pienses tanto.
Nunca entendí qué significa eso.
Adiós, señorita Zott.
Adiós, señora Sloane.
¡Puf! Ahí va la suciedad.
Sí, señor, las palabras secretas son...
No, ¿en serio?
"En una palabra, he sido muy cobarde
para hacer lo que sabía que era correcto,
al igual que he sido muy cobarde
para evitar hacer
lo que sabía que era incorrecto".
¿Qué significa eso?
Creo que Pip recuerda
los momentos de su vida
en los que se sintió presionado
a hacer o no hacer cosas
porque era lo que se esperaba de él.
¿Y eso lo convierte en un cobarde?
Seis Treinta.
Oye, Mad, ¿recuerdas a Walter,
el padre de Amanda?
¿Crees que sufro de amnesia?
Acabamos de verlo.
Lo que pretendía decir es que...
voy a trabajar con él
en la cadena de televisión.
Significa que nuestras tardes
serán un poco diferentes.
Pero me gustan nuestras tardes.
A mí también me encantan.
Pero voy a hacer
lo que se espera de mí, igual que Pip.
No lo entiendo. Tú eres científica.
Y seguiré haciendo ciencia,
solo que en una cocina
con cámaras de televisión.
Seré como una profesora enseñando cocina.
Y hay beneficios económicos.
Será difícil, pero no te gusta la escuela
y me pregunto si Caswell,
esa escuela enorme junto al parque,
sería más adecuada para ti.
¿Tengo alguna elección?
Me gustaría que probaras
y, si no te gusta, tendrás poder de veto.
Suena a que lo probaré y se acabó.
Pleno poder de veto. Lo prometo.
Te quiero, tesoro.
Y yo a ti.
¡Tres, dos, uno, acción!
"Soy Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis. Hoy...".
No, no puedo leer eso.
Y, Walter, me estoy quedando
sin circulación en los brazos.
Vale, no, bien. Bien.
- Por eso hacemos pruebas de vestuario.
- Bien.
Y te ves fantástica.
Sí, este vestido
quedaría fantástico en una niña.
Soy una mujer adulta.
Bien. Me encanta esa energía. No sé...
¿Tenemos carteles más grandes?
No. No es que no pueda leerlo.
Es que mi conciencia
no me permite leer eso.
He preparado algo yo misma.
¿Puedo? Lo haré.
- ¿Tres, dos, uno?
- Puedes hablar sin más.
De acuerdo.
Soy Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis.
La levadura en polvo contiene un alcalino
que elevará los niveles de pH
de la piel del pollo
y le proporcionará una textura crujiente.
Repetiré esa parte.
- Elizabeth.
- Soy Eli... ¿Sí?
Si cometes un error, sigue adelante.
Porque el programa es en directo.
- Así que no podemos volver atrás.
- Es cierto. Sí, disculpa.
De acuerdo. De acuerdo. Muy bien.
Muy bien.
Como decía, la levadura en polvo
es un agente leudante
que eleva el pH de la piel del pollo.
En pocas palabras,
la piel se expande cuando se cocina.
Cuanta más superficie,
más crujiente es la textura.
- Haré una demostración.
- ¿El nivel de pH de la piel? ¿Es broma?
Aún estamos definiendo
la línea del programa.
Pelo cardado, vestido ajustado,
plató hogareño. Conseguido.
Pero necesitamos
una esposa sexy y cariñosa
que todo hombre desee ver
cuando llegue a casa del trabajo.
Pero esta vez, pretendemos reducir
la unidad cuadrada de nuestras verduras.
¿Unidad cuadrada? ¿Qué coño es esto?
Phil. Oye.
O sea, la cosa es
que no solo es cocinera y madre,
sino que también es químico.
Y pensé,
¿por qué no resaltar sus credenciales?
Démosles a las amas de casa
alguien que las inspire.
- ...gas lacrimógeno.
- ¿Qué es eso?
Por eso yo siempre utilizo gafas.
Suelen estar ausentes en las cocinas.
Phil, creo que podemos hacer
algo importante con esto.
¿Importante? ¿Qué eres, un amish? ¡No!
Queremos vestidos ajustados,
movimientos sugerentes,
como la forma en que se pone
las manoplas de cocina y demás.
Y al final de cada programa,
debería servir una copa a su esposo.
No creo que la señorita Zott
- esté dispuesta a...
- Me da igual lo que quiera.
Es su programa.
No, Walter. Es mi programa.
Hola, Seis Treinta.
Bienvenida a casa, Mad.
Este es tu horario para hoy.
De 15:30 a 16:00: merienda.
Hay huevos rellenos en la nevera.
Sugerencia: están mejor
con un poco de pimentón por encima.
De 16:00 a 16:30: deberes.
Siempre he preferido hacer primero
la asignatura que menos me gusta.
Así me la quito de encima.
De 16:30 a 17:00: lectura.
Léele Grandes esperanzas a Seis Treinta.
Lo dejamos en la página 87.
De 17:00 a 18:00:
la señora Waterhouse cuidará de ti
o Linda te llevará a la iglesia
para su ensayo con el coro.
Mira a ambos lados
antes de cruzar la calle y no lo olvides:
Dios no existe,
pero respetamos
las creencias de los demás.
Estaré en casa para la cena.
Te quiero. Mamá.
FRÁGIL
EXPEDIENTE DE DEMÉRITO
- ¡Mad! ¡Tenemos que irnos!
- ¡Ya voy!
Hola. ¿Y tú quién eres?
Aún no puedo decírselo
porque no lo conozco.
Tiene lógica.
Soy el reverendo Wakely.
Esta es mi iglesia.
Yo soy Mad Zott. No tengo iglesia
porque mi madre dice que Dios no existe.
Soy vecina de Linda.
Un árbol genealógico. ¡Qué divertido!
Eso es cuestionable.
- ¿Cuestionable?
- Significa discutible.
Sí, lo sé.
¿Qué tienes por ahora?
Por parte de mi madre,
tengo a Ezra e Iris,
pero por parte de mi padre
aún no tengo nada.
No sé por dónde empezar.
¿Por qué no se lo preguntas?
Está muerto.
Lo siento mucho.
La gente dice que no se puede añorar
lo que nunca has tenido,
pero yo creo que se equivocan, ¿usted no?
Yo creo que la gente está muy equivocada.
¿Y esto qué es?
Pistas que encontré
en el estudio de mi padre,
el cual nunca revisé,
por si alguien se lo pregunta.
Pero no sé a qué escuela fue,
así que no sirve de nada.
¿Ves al toro con alas?
Así dibujan a San Lucas.
Tu padre fue
a una escuela llamada San Lucas.
Pero ¿a qué San Lucas?
Esa es la pregunta.
Y aquí concluye nuestro tiempo.
Mañana, en Cena a las seis,
estudiaremos los coloides.
No sé por qué se llama Cena a las seis.
Debería llamarse Cena a las 5:30.
Pero aquí estamos.
Walter, tenemos que discutir el título.
Es increíblemente engañoso.
Bueno, sí, podemos discutir eso.
En fin, tomemos una copa.
Yo no bebo alcohol.
- Yo sí.
- De acuerdo.
Sé lo que vas a decir,
pero hay que hacer ciertos ajustes.
He tomado notas.
El decorado: demasiado recargado.
Los carteles: innecesarios, elimínalos.
Vestuario: Walter, este vestido
es obsceno, y necesito mi bata.
- ¿No apruebas lo de la bata?
- Elizabeth.
Cubre más superficie que un delantal.
No entiendo
por qué no cocinan con una bata.
Elizabeth, no se trata de la bata.
Phil odia el programa.
¿Phil? ¿Quién es Phil?
Es el dueño de la cadena.
Lo odio. Lo odio. Lo odio.
Lo aborrezco tanto.
Me atormenta en mis sueños.
Me atormenta cuando estoy despierto.
¿Me importa lo que piense Phil?
- No, en absoluto.
- Pero...
coincido con él.
Necesitamos hacer algunos cambios.
Sabía que pasaría esto, Walter.
- Dijiste que sería mi programa.
- Sí y lo es. Lo es.
Así que hazlo tuyo.
¿Sabes qué me gusta de la televisión?
Pues todo.
Tiene el poder
de transportarte y entretenerte.
Puede hacerte sentir parte de algo.
El problema del programa de hoy
no fue un problema
de decorado o de vestuario.
Es más que yo deseaba verte ser tú misma.
No solo una científica.
Pero soy científica. Eso es lo que soy.
Eso puedes serlo.
Pero es solo una parte.
La señora Mudford dice
que estoy yendo muy muy bien en clase.
Me mordí la lengua hasta que me sangró
cuando nos hizo dibujar
pingüinos con abrigos y gorros.
Supongo que no sabe
que muchos grupos de pingüinos viven
en realidad por debajo del ecuador.
Bueno, se trata de un error muy común.
¡Y no le he pedido
ni un solo libro a la bibliotecaria!
Y en la cafetería,
- no compartí mi almuerzo con Amanda.
- Mad.
Entiendo que estés nerviosa
por cambiar de escuela.
Pero el cambio es bueno.
El cambio es evolución.
Dividámonos.
¿Quieres ir a la carnicería tú sola?
¿No puedo quedarme contigo?
Claro, tesoro.
Adelante.
Hay un pequeño e insignificante
cambio de planes.
- Nada importante.
- ¿Sí?
Algo apenas perceptible.
Walter.
Pues que...
Cena a las seis se emite esta noche.
Hoy. Ahora mismo.
¿En televisión? Pero aún nos quedan
dos semanas de ensayos.
Las reposiciones del programa
que tú reemplazaste no están funcionando.
Pero, escucha, esta es la buena noticia.
Y tal vez debí decírtelo antes,
pero somos el canal de menor audiencia,
así que muy poca gente lo verá.
Y Phil nos odia
y es probable que esté haciendo esto
para cancelar el programa.
Cuando dijiste que servías de enlace
con el talento, ¿te referías a esto?
No dije que se me diera bien.
¡Mucha mierda!
No sé si la quiero.
Probando. Probando. Uno, dos, tres.
Shari, presta atención a la colocación.
¡Vamos, chicos!
¡Vamos! ¡Vamos!
ELIZABETH ZOTT
EN CENA A LAS SEIS
En el aire en cinco,
cuatro, tres, dos, uno.
Me tomo muy en serio la cocina
y sé que vosotras también.
También sé que vuestro tiempo es oro
y, bueno, el mío también.
¿Eso es un puto lápiz?
¿Para qué cojones necesita un puto lápiz?
Desde mi experiencia, las personas
no aprecian el trabajo y el sacrificio
que conlleva ser madre, esposa, mujer.
Pero yo no soy una de esas personas.
Al finalizar nuestro tiempo aquí juntas,
habremos hecho algo que vale la pena.
Habremos creado algo
que no pasará desapercibido.
Habremos preparado la cena
y eso importará.
Prefiero tener espacio
cuando desempeño mi trabajo.
Eso refuerza que el trabajo
que hacemos juntas es importante.
Harry, ¿me ayudarías a despejar esto?
Y Eugene, Amos. Gracias.
La cocina es química y la química es vida.
Vuestra capacidad para cambiarlo todo,
incluidas vosotras mismas, empieza aquí.
Empecemos, ¿de acuerdo?
¿Qué ha funcionado del programa?
Padezco insomnio e hizo
que me durmiera enseguida.
Las patatas son ricas en vitamina C,
potasio y carbohidratos complejos.
Me enorgullezco
del olvidado burro de carga de la cocina:
las mujeres y las patatas asadas.
¿Sí?
- Pues a mí me ha parecido...
- No sé, ¿tanto le cuesta sonreír?
Estoy de acuerdo.
Y parece que tiene una buena figura,
pero la esconde tras ese abrigo raro.
Le estoy añadiendo canela al chili.
Y nunca lo había hecho.
No tengáis miedo
de experimentar en la cocina.
Si sois intrépidas en la cocina,
también lo seréis en la vida.
Describan cómo se sintieron
al ver el programa en una palabra.
- Aburrido.
- Castigado.
- Agotado. Consternado.
- Deprimido. Perdido.
Sí, ¿su palabra?
Capaz.
¿Capaz? ¿Qué diablos significa eso?
Y esto ha sido todo por hoy.
Espero que me acompañéis mañana
para explorar
el fascinante mundo de la temperatura
y de cómo afecta
a las células receptoras del gusto.
Niños, poned la mesa.
Vuestra madre necesita un momento.
APLAUSO
Y estamos fuera.
Esperaba ver por aquí
a mi nueva detective favorita.
Hola, señor Wakely.
Espero no meterme donde no me llaman,
pero aquí tienes una lista
de todos los San Lucas
de Alabama, Alaska, Arizona,
Arkansas, California, Colorado,
Connecticut y Delaware.
Ahora es cosa tuya completar la lista
hasta Wisconsin y Wyoming.
¡Vaya! ¿Cómo ha hecho esto?
Los saqué de las páginas amarillas.
Vas estado por estado y buscas
todos los San Lucas. Y hay un montón.
Las iglesias no tienen mucha imaginación
cuando se trata de poner nombres.
¿Por qué me está ayudando?
Porque la gente que no se hace preguntas
tiene fe ciega
y la fe ciega
es lo más alejado que hay de la fe.
¿Puede repetir eso más despacio?
"Describa a la presentadora".
"Engreída". "Desagradable".
"No sonrió ni una vez".
¿Sonreír?
¿Sonríen los cirujanos
mientras están operando? No.
- ¿Le gustaría que lo hicieran? No.
- ¿Señor?
Ahora no.
Si te digo que sonrías,
sonríes y punto, joder.
No lo haré.
Creo que Elizabeth quiere decir que...
Él ya sabe lo que quiero decir.
Escúchame, jovencita.
Soy el dueño de esta cadena.
¿Lo entiendes?
¿Puede coger alguien esos putos teléfonos?
No puedes venir aquí
y hacer lo que te dé la gana.
No estoy haciendo lo que me da la gana.
Si lo hiciera,
estaría en un laboratorio investigando.
Deja que te explique algo.
Los hombres siempre intentan explicar
y se espera que las mujeres
se sienten y escuchen.
No quiero este trabajo,
pero necesito el dinero
y me esforzaré para hacer
un programa del que me sienta orgullosa.
Pero usted quiere un programa que perpetúe
que las mujeres son imbéciles
y que su mayor responsabilidad
es la de pintarse las uñas.
No voy a hacer eso
y ninguna amenaza
me hará cambiar de opinión.
Un hombre quiere que su esposa
le prepare una copa
después de un largo día de trabajo.
Así que prepara la puta copa.
¿Por qué asume que su día
fue más largo que el de ella?
¿Por qué no se prepara usted la puta copa?
- Señor Lebensmal.
- ¿Qué?
Estamos recibiendo muchas llamadas.
Hay confusión sobre los ingredientes.
En concreto con el CH3COOH.
Ácido acético. Vinagre. Es ácido acético.
Lo siento.
Debí haber simplificado la lista.
Quizá tengamos que contratar a más chicas
si los teléfonos siguen sonando así.
Sí, espere un momento,
le resolveré su duda.
El CH3COOH es vinagre.
Cena a las seis, ¿puede esperar?
Hola. Cena a las seis...
Hola. Cena a las seis. Soy Elizabeth.
Sí, esa Elizabeth.
Me alegra que le guste el programa.
- Lo que veis es combustión.
- Sí.
El efecto es impresionante,
pero la ciencia es simple.
Se sirve mejor con tarta.
Creo que nunca había hecho una reverencia.
Siempre hay una primera vez para todo.
Y una última.
Nos veremos mañana.
Niños, poned la mesa.
Vuestra madre necesita un momento.
Hola. Perdón. Llego un poco tarde.
¿Un poco?
Unas mujeres vinieron desde San Francisco
y tenían muchas preguntas
sobre la mantequilla
y tuve que revisar la lista
con el equipo y...
En fin, no importa.
¿Qué me he perdido?
Todo.
Bueno, supongo
que solo puedo hacer una cosa.
A ver, cuéntame, cuéntamelo todo.
Toda la gente que he conocido en Caswell
parece educada e inteligente
y dispuesta a aprender.
Bueno, la biblioteca es grande.
Saqué La verdadera vida
de Sebastian Knight
y por ahora es un libro bastante bueno.
- Disculpe...
- Es...
Pero veo su programa todos los días
y el episodio sobre los suflés
y estar a la altura de la ocasión
fue realmente inspirador.
Mi hermana tenía miedo de pedir
un aumento a su jefe,
pero le dije lo que usted dijo.
Que "el miedo no son más
que neurotransmisores que reaccionan
ante una supuesta amenaza".
Y lo consiguió. Consiguió el aumento.
¡Vaya! Eso es fantástico.
Les traeré un trozo de pastel gratis.
Gracias.
Pastel.
Lo siento.
¿Podrías contarme más sobre tu libro?
- Pues...
- Muy bien, aquí está.
Y lo siento mucho,
¿podría firmarme esto, por favor?
Por supuesto.
Gracias.
- Caray, gracias.
- A usted.
Te vuelvo a pedir disculpas.
Tienes toda mi atención.
¿Podemos irnos a casa?
¿Por qué no terminamos de cenar antes?
De acuerdo.
CENA A LAS SEIS
TODAS LAS NOCHES
DE LUNES A VIERNES EN RBLA TV
 Sincronizado y corregido por MarcusL 
 www.subdivx.com 