De tres cuartos de potencia
a máxima en dos.
Máxima potencia.
A diferencia de otras fiestas Tupperware
a las que ha ido,
describo a detalle los productos
y preparo mis aperitivos.
El menú para este martes
será jugo fresco de nectarina
con barritas de lima-limón
en una base de galleta.
Excelente. Nos vemos.
¿SABEN ESTOS HOMBRES CÓMO EMPEZÓ LA VIDA?
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
¿Y este?
"Butilhidroxitolueno".
Regla general: no comas algo que contenga
lo mismo que el combustible de aviación.
Lo agregaré a mi lista de vocabulario.
¿De qué color eran los ojos de papá?
Azules, como los tuyos.
Ya sabes qué son los genes recesivos.
¿De qué color era su cabello?
Café. ¿Por qué haces estas preguntas?
La señora Mudford
nos dejó llenar un árbol genealógico,
pero no sé nada de papá.
- Sí sabes cosas de papá.
- No, no sé sobre él.
Claro que sí.
Sabes que era un científico brillante,
que era amable
y un bailarín muy gracioso.
Y era mi persona favorita
hasta que te conocí.
¿Y sus padres?
También debo ponerlos en el árbol.
Ellos murieron en un accidente
cuando él era joven,
luego fue a un orfanato.
¿Y tus papás?
Ezra y Iris.
Nos mudamos mucho. Nada emocionante.
Así que ¿estamos solas?
No, es lo opuesto a eso.
Nos tenemos la una a la otra,
a Seis Treinta
y a una gran familia
que nos espera en casa para cenar.
Pero tú eres la chef,
así que dime, ¿qué necesitas?
Iré por la harina y tú a la carnicería.
- Entendido.
- Pero que no tenga poca grasa.
Claro.
- ¡Quiero una goma de mascar!
- ¡Paren!
- ¡Vuelvan aquí!
- ¡Al caballito!
- ¡Baja del caballo!
- ¿Todo está bien?
Sí. Pido una disculpa por mis diablillos.
- Está bien. Lo entiendo.
- Cinco minutos.
Solo quiero cinco minutos de paz.
Si ya estoy siendo avariciosa,
me gustaría que pusieran la mesa
y que digan gracias,
pero ¿cinco minutos?
Me conformaría con eso.
Esos niños eran muy ruidosos. Cielos.
Es por el butilhidroxitolueno.
Ese hombre está loco.
¿Me ves como conductora de un programa?
¿Bromeas? Sé que ahí les pagan bien.
¿Cuál es el costo por vender tu alma?
Depende. ¿Cuánto te pagarán?
Pensé que vendías Tupperware.
Lo vendo para tener tiempo
para mi investigación.
Yo quiero ser actor
como en La ley del revólver.
Quieres ser abogado como tu madre.
O, si no funciona, doctor como tu padre.
Les traeré más leche.
Tienen suerte de tener un padre.
También tienes uno, conejita.
Él te cuida desde arriba.
Lo sé. Solo estaba siendo provocativa.
Disculpe, señorita Zott,
¿qué hace esta carta cerrada
del Laboratorio Phillips en la barra?
¿El mismo Phillips que ha llamado,
no para una, sino para dos entrevistas?
Prefiero el rechazo después de comer.
¿Quieres que la lea por ti?
Tengo un buen rostro inexpresivo.
¡Ábrela!
- ¡Ábrela!
- Sí, de acuerdo.
Léela.
"Señorita Zott,
gracias por su continua paciencia
mientras reducimos
nuestra lista de candidatos.
Nos entusiasma...
Nos entusiasma informarle
que llegó a nuestra ronda final
y que tomaremos la decisión pronto.
Le pedimos sus referencias
lo antes posible
para que podamos"...
¡Felicidades, Elizabeth!
- Referencias.
- Es genial.
¿Qué es una referencia?
Es alguien con quien ya no deseas trabajar
y decidirá el destino de tu vida laboral.
Como sea. No me haré ilusiones.
LABORATORIOS HASTINGS
Vengo a ver al doctor Donatti.
No tengo cita,
pero esperaba que fuera una sorpresa.
El doctor Donatti ya no trabaja aquí.
No sabía.
¿Con quién puedo hablar para saber si...?
Gracias.
¿Elizabeth?
Boryweitz.
¿Y qué pasó con Donatti?
Ya sabes cómo funciona.
El consejo estaba listo para sangre nueva.
La sangre nueva
solo es sangre vieja recirculada.
Buen punto.
No sabes cuántas veces
intenté buscarte en estos últimos años.
¿No te cansaste?
Lo siento, Elizabeth.
Bueno, me postulé
para un puesto de química en Phillips.
Es bastante desagradable
venir para pedir una recomendación.
Así que, por favor, sé sincero
y escribe algo digno de mi valía,
o bien dime a la cara que me impedirás
desarrollarme profesionalmente
como lo hizo Donatti.
Imagino que tienes críticas elogiosas
de tu laboratorio actual.
Actualmente vendo Tupperware.
No te daré una buena recomendación.
Sabía que era un error.
No lo haré porque me gustaría que vuelvas.
¿Aquí? ¿Es una broma?
Eres una excelente química.
Pienses lo que pienses de Hastings,
sigue siendo la mejor instalación
en el sur de California.
Mucho mejor que Phillips.
Sería tonto que no lo consideres.
- ¿Como química?
- No, como química júnior.
¿En qué departamento?
El de ADN.
Entre el Remsen y mi estimada reputación,
el laboratorio de ADN ya es la autoridad
en la investigación de la abiogénesis.
Hombres dedicados
que hacen un gran trabajo.
Lo publicaremos juntos.
Te incluiré como el segundo autor.
¿Quién sería el primero?
Pues yo.
¿Tú?
¿El que robó mi trabajo
y luego mintió sobre ello?
No puedo ponerte a cargo.
Ser el segundo autor no es poca cosa.
De hecho, es muy importante.
¿Considerarás la oferta?
Ya la consideré.
¿Quién creen que es el de aquí
en mi árbol genealógico?
¿Lena?
¿El presidente?
Es: "¿Podría ser el presidente?". Y no.
Amanda.
¿Podría ser Lassie?
Esto es un árbol genealógico,
no una perrera. Hablamos de personas.
Las personas son animales.
No lo son, Madeline.
Las personas son humanos.
Pero las personas son mamíferos
y los mamíferos son animales.
Madeline, es suficiente.
¿Tommy?
¿Yo podría ser un animal?
Detente, Tommy. ¡Detente!
No. Todos, ¡deténganse!
¡Siéntense! ¡Ahora!
Tommy.
Madeline, te veré después de clase.
- ¿Champán?
- Sí. Gracias.
¿Nos acompañas?
No, no bebo antes de comer.
Disculpa.
Residencia Zott.
Por el amor de Dios.
Desvirtuó por completo la tarea
y dijo que las personas son animales.
Pero las personas son animales.
Bueno, ese no es el punto, ¿o sí?
Ayer, en la hora del círculo,
hablábamos sobre la tortuga de Ralph
y Madeline nos interrumpió para decir
que no había ningún libro de Norman Mailer
en nuestras estanterías.
Bueno,
le interesan los personajes misántropos.
No me sorprende.
¿Sugiere que Madeline es misántropa?
Sugiero que ella es disruptiva
porque no la desafían aquí.
Le sugiero que mejor la lleve
a una escuela
con un plan de estudios más avanzado
para mantenerla activa.
En alguna escuela como Caswell.
Nunca consideré una privada.
Pues creo que es hora de que lo haga.
Gracias por su tiempo.
Sí te gusta la escuela, ¿verdad?
Obviamente no me gusta la escuela.
¿De qué hablas? ¿Por qué no me dijiste?
A nadie le gusta la escuela.
Ese es un hecho.
No lo es necesariamente
y son cosas que deberías contarme.
No quería que te preocuparas.
¡Amanda!
Mamá, ¿Amanda puede ir a la casa?
Su papá volverá tarde.
Queremos practicar nuestra lengua secreta.
Sí, claro.
Vamos.
No vine para intentar convencerla.
Solo vine por Amanda.
También quiero decirle
que el pastel de pollo
sabía mejor al día siguiente.
No sé cómo es posible.
No me sorprende.
Cuando el pastel se enfría,
inicia la retrogradación de almidón
donde las moléculas
toman una estructura cristalina.
Ahí se quedan los compuestos del sabor,
lo que vuelve cada mordida más sabrosa.
Sí, definitivamente saboreé
las moléculas extra.
Estaban muy deliciosas.
Pase. Estoy preparando la cena.
Nunca había visto una cocina como esta.
Porque es mi laboratorio
en el que también cocino.
Las niñas están atrás.
Le enseñan al perro su lengua secreta.
¿Cómo se portó Amanda?
Educada, graciosa y maravillosa.
Aunque debo decirle que rompió en llanto
cuando le ofrecí apio con pasas.
Mi esposa solía prepararle eso.
Lo siento mucho. ¿Cuándo falleció?
No falleció. Nos divorciamos.
Está en alguna parte de Nevada
en un viaje de iluminación espiritual.
No sé cómo lo hace.
¿Qué cosa?
Tener todo en orden.
Soy padre soltero desde hace tres meses
y me siento como un pulpo descoordinado.
El mejor consejo que me han dado
es que no nos prepararon para hacer esto,
pero luego te adaptas.
Piensas que no puedes hacerlo,
pero aun así lo haces.
Por error puse un frasco de ginebra
en su lonchera la semana pasada.
Mientras aguante
la clase de la señora Mudford.
Bien. Aquí vamos.
Por esto pensé
que sería una estrella de la televisión.
¿Por qué?
Porque respeta a su público,
no menosprecia a la gente,
encuentra el punto medio
y los inspira de alguna manera.
Para considerarlo,
tendremos que ser socios al 50%.
Así no funciona.
Entonces, no funcionaría
porque yo no voy...
No, ese sería su programa.
Estaría a cargo
de prácticamente todos sus aspectos.
Si hago bien mi trabajo,
nadie sabrá quién soy.
Inscribiré a Mad en una escuela privada.
Es costosa.
- ¿Cuánto me pagarían?
- Más de lo que ha ganado.
ENTRADA AL ESCENARIO
Soy Walter
y seré su guía turístico durante el día.
Veamos.
A su derecha está peluquería y maquillaje.
- Puedo hacerlo yo misma.
- No, no puede.
Él es Amos, el ayudante.
Es el mejor de todos.
¿Por qué es el mejor?
Él hace todo.
- Y ellos son Matt y Robert.
- Hola.
- Accesorios.
¿Cómo cuáles?
Batidores, cucharas,
ponis miniatura y más.
Y estas señoritas
ya son tus más grandes admiradoras.
- Shari, Nancy, Lynn y Ronni.
- Hola.
Es un placer conocerlas.
- También para mí.
- Bien. Ahora...
- ¿Café?
- Claro, ¿cómo lo toma?
No, disculpe.
Yo le traigo el café. Es mi trabajo.
¿Cómo lo toma?
Estoy bien así. Gracias.
Muy bien. Y, finalmente...
la sala de control.
Hola.
Ahí está tu nuevo hogar.
Kenny, enciéndelas.
Bueno día, señor Pine.
Trabajamos para idear y crear
la cocina que toda mujer desea tener.
¿Y bien? ¿Qué le parece?
Es repugnante.
Bien, tomemos un descanso.
No, entiendo lo que dice.
Lo que pasa es que la televisión
debe ser atractiva y divertida.
Cocinar no es divertido.
Es un trabajo vital.
Cierto, sí.
Veamos el programa
como la mejor cena del mundo.
- Usted y el Sr. Zott organizan...
- No hay un Sr. Zott.
No estoy casada. Nunca lo estuve.
¿Sabe qué? ¿Por qué no seguimos más tarde?
¿Su...? ¿El padre de Mad...?
- ¿Usted es la otra?
- No, nos amábamos.
Éramos almas gemelas,
pero súbitamente murió
antes de saber lo del embarazo.
Lo lamento mucho.
Yo también lamento lo de su divorcio.
No lo esté. No estábamos enamorados.
Ni siquiera sé si tiene alma.
Esto es lo que haremos.
Vea todo esto de la televisión
como un nuevo experimento emocionante.
...conozcamos a estas cuatro personas.
Primero, a nuestra campeona...
- Residencia Zott.
- Hola, señorita Zott.
Solo quería saber si tú y Mad
quieren venir mañana a una parrillada.
Háblale de mi nueva marinada.
Mad sí irá,
pero yo me quedaré para estudiar.
- ¿Estudiar?
- La televisión.
¿Cómo estudias eso?
Pon el canal 4.
Sí.
¿Ya?
Bien.
Ve qué tan seguido
sonríe o se ríe el conductor.
Dios mío. ¿Por qué sonríen tanto?
¿Por qué los seguros de vida
te harían sonreír?
No importa, igual anoto la frecuencia.
La correlaciono
con los índices de audiencia del TV Guide
y me centro específicamente
en el grupo demográfico de 24 a 35 años.
Aún no decido
si es una genialidad o una locura.
Solo tengo dos semanas
antes de salir en vivo.
Tengo poco tiempo para estudiar.
Pues si necesitas descansar,
estaremos en la parrillada.
Con mi nueva marinada. Adiós, Elizabeth.
- Adiós, Charlie.
- Te amo. Te extrañaré.
Pensé que ya no haría el turno nocturno.
Yo también pensaba eso.
Use el directorio telefónico:
el primer lugar para buscar lo que sea.
¿Necesito un eslogan?
¿Cada programa tiene uno?
No lo pienses de más.
Nunca entendí qué significa eso.
Adiós, señorita Zott.
Adiós, señora Sloane.
...ahí va esto.
Sí, señor, las palabras secretas son...
Por favor.
"En una palabra, fui demasiado cobarde
para hacer lo correcto,
como también para llevar a cabo lo malo".
¿Eso qué significa?
Creo que Pip recuerda
los momentos de su vida
en los que se sintió presionado
por hacer o no hacer cosas
que se esperaban de él.
¿Y eso lo vuelve un cobarde?
Seis Treinta.
Mad, ¿recuerdas al padre de Amanda?
¿Walter?
¿Crees que tengo amnesia?
Acabamos de verlo.
Lo que quería decirte
es que trabajaré con él en la televisora.
Eso significa que nuestras tardes
van a cambiar un poco.
Pero me gustan nuestras tardes.
Me encantan nuestras tardes,
pero voy a hacer lo que esperan de mí,
como Pip.
No entiendo. Eres una científica.
Haré ciencia, pero en una cocina
con cámaras de televisión.
Seré como una maestra
que le enseñará a la gente a cocinar.
Además, hay beneficios económicos.
Sé que será difícil,
pero dijiste que no te gusta la escuela.
Creo que en Caswell,
esa gran escuela junto al parque,
podrías adaptarte mejor.
¿Tengo otra elección?
Me gustaría que lo intentes.
Tendrás derecho de veto si lo odias.
Siento que lo intentaré y no pasará nada.
Derecho de veto. Lo prometo.
Te amo, conejita.
También te amo.
Tres, dos, uno. ¡Acción!
"Soy Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis. Les"...
No puedo leer esto.
Walter,
no circula bien la sangre en mis brazos.
De acuerdo. Bien.
Está bien.
Por eso hacemos varios vestidos.
- Sí.
- Te ves fantástica.
Este vestido se vería fantástico
en una niña de talla media.
Yo soy una adulta.
Bien, me encanta esa energía. También...
¿Hay carteles más grandes?
No, no es que no pueda leerlo.
Es que mi conciencia no me deja leerlo.
Tengo mi propio diálogo preparado.
¿Lo digo? Solo lo diré.
- ¿Tres, dos, uno?
- Solo habla.
Bien.
Soy Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis.
La levadura en polvo es un álcali
que elevará los niveles
del pH de la piel de pollo
y le dará una textura crujiente.
Empezaré de nuevo.
- Elizabeth.
- Soy E... ¿Sí?
Si te equivocas, solo continúa.
Recuerda que el programa es en vivo,
- así que no podemos volver a empezar.
- Cierto. Sí, me disculpo.
Cierto. Bien.
De acuerdo.
Como decía, la levadura en polvo
es un agente leudante
que aumenta el pH de la piel del pollo.
En resumen,
la piel se expande cuando la cocinas.
Mientras más superficie haya,
más crujiente será la textura.
- Permítanme demostrarlo...
- ¿Nivel de pH de la piel? ¿Es una broma?
Seguimos buscando la voz del programa.
Gran peinado, vestido ajustado
y set hogareño. Listo.
Pero necesitamos esa esposa sexi
y madre cariñosa que todo hombre ama ver
cuando vuelve a casa del trabajo.
Pero esta vez queremos reducir
la unidad cuadrada de los vegetales.
¿La unidad cuadrada?
Pero ¿qué carajos es esto?
Phil, mira.
Así está la cosa,
no solo es cocinera y madre.
También es química.
Así que pensé en resaltar sus méritos
y darles a las amas de casa
a alguien en quien inspirarse.
- ...libera gas lacrimógeno.
- ¿Qué es eso?
Por eso prefiero usar gafas de seguridad,
algo que tristemente no hay
en los juegos de cocina.
Phil, creo que podemos lograr
algo significativo aquí.
¿Significativo? ¿Acaso eres amish? ¡No!
Queremos vestidos ajustados,
movimientos provocativos
como la forma en que se pone
las agarraderas.
Y al final de cada episodio
debería prepararle un coctel a su esposo.
No creo que la señorita Zott
- quiera...
- ¿Por qué me importaría lo que quiere?
Es su programa.
No, Walter, es mi programa.
Hola, Seis Treinta.
Bienvenida a casa, Mad.
Este será tu horario para hoy...
De 3:30 a 4:00 p. m. comerás.
Hay huevos rellenos en la nevera.
Recomendación: saben mejor
si les espolvoreas un poco de paprika.
De 4:00 a 4:30 p. m. haz la tarea.
Siempre empiezo
con la materia que menos me gusta.
Así me la quito de encima.
De 4:30 a 5:00 p. m., lectura.
Léele Grandes esperanzas a Seis Treinta.
Nos quedamos en la página 87.
De 5:00 a 6:00 p. m.
la señora Waterhouse te cuidará,
o Linda te llevará a la iglesia
a su ensayo con el coro.
Mira por ambos lados
antes de cruzar la calle, y no lo olvides:
Dios no es real, pero respetamos
las creencias de los demás.
Llegaré para cenar. Te amo. Mamá.
FRÁGIL
DEMÉRITO
- ¡Mad! ¡Debemos irnos!
- ¡Ya voy!
No me olvides
Tierno Salvador
Oye mi humilde llanto
Cuando a los demás estás sonriendo
No me dejes atrás
No me olvides
Tierno Salvador
Oye mi humilde llanto...
Hola. ¿Quién eres?
No puedo decírtelo porque no te conozco.
Tiene sentido.
Soy el reverendo Wakely
y esta es mi iglesia.
Soy Mad Zott. No tengo iglesia
porque mi mamá dice que Dios no es real.
Soy la vecina de Linda.
Un árbol genealógico. Qué divertido.
Eso es debatible.
- ¿Debatible?
- Significa discutible.
Exactamente.
¿Qué tienes hasta ahora?
Por parte de mi mamá,
tengo a Ezra y a Iris,
pero no tengo nada por parte de mi papá.
No sé por dónde empezar.
¿Por qué no le preguntas?
Está muerto.
Lo siento mucho.
Dicen que no puedes extrañar
lo que nunca tuviste,
pero creo que se equivocan. ¿No crees?
Creo que están muy equivocados.
¿Y esto qué es?
Son algunas pistas que encontré
en el estudio de mi papá,
que nunca revisé,
por si alguien te pregunta.
Pero no sé a qué escuela fue,
así que es inútil.
¿Ves el toro con alas?
Así dibujan a San Lucas.
Tu papá fue a la escuela San Lucas.
Ahora, ¿cuál San Lucas?
Esa es la pregunta.
No me dejes atrás
Y con esto termina nuestro tiempo.
Mañana en Cena a las seis
estudiaremos los coloides,
aunque no sé
por qué se llama Cena a las seis.
Debería ser Cena a las 5:30,
pero aquí estamos.
Walter, debemos hablar del título.
Es increíblemente engañoso.
Sí, podemos hablarlo.
Yo... Vayamos por un trago.
Yo no bebo.
- Yo sí.
- Bueno.
Sé lo que vas a decir,
pero se harán algunos ajustes.
Tomé notas.
El set está muy desordenado.
Los carteles son innecesarios. Elimínalos.
Walter, el vestuario, este vestido
es obsceno. Y necesito mi bata.
- ¿No considerarás la bata?
- Mira.
Tiene más superficie que un delantal.
No entiendo
por qué no la usan para cocinar.
Elizabeth, no es por la bata.
Phil odió el programa.
¿Phil? ¿Quién es Phil?
Es el dueño de la televisora.
Lo odio. Lo odio mucho.
Me persigue en mis sueños
y cuando estoy despierto.
¿Acaso me importa lo que diga Phil?
No, no me importa.
Concuerdo con él.
Sí debemos hacer algunos cambios.
Sabía que esto iba a pasar, Walter.
- Dijiste que sería mi programa.
- Sí, y lo es. Lo es.
Así que hazlo tuyo.
¿Sabes qué me gusta de la TV?
Todo.
Tiene el poder
de transportar y entretener.
Puede hacerte sentir
que eres parte de algo.
El problema con el programa
no fue por el set o el vestuario.
Fue que quería verte siendo tú misma.
No solo como una científica.
Pero soy una científica.
Eso es lo que soy.
Puede ser.
Pero eso es solo el comienzo.
La señora Mudford
dice que me he portado muy bien en clase.
Mordí mi lengua hasta que sangrara
porque nos hizo dibujar
pingüinos con abrigos y sombreros.
Supongo que no sabe
que varios grupos de pingüinos
en realidad viven debajo del ecuador.
Es una idea errónea muy común.
¡Y no le he pedido ni un libro
a la bibliotecaria!
Y en la cafetería
- no compartí mi almuerzo con Amanda.
- Mad.
Entiendo que estés nerviosa
por cambiar de escuela,
pero el cambio es bueno.
El cambio es evolución.
Nos separaremos.
¿Quieres ir por la carne o la leche?
¿Mejor puedo quedarme contigo?
Claro, conejita.
Pase.
Habrá un pequeño
y diminuto cambio de planes.
- No es nada importante.
- ¿Sí?
Apenas y es perceptible.
Walter.
Vamos a...
Cena a las seis saldrá al aire esta noche.
Ahora mismo.
¿En televisión?
Faltan dos semanas para ensayar.
Las repeticiones del programa
que reemplazaste no están funcionando.
Esta es la cosa. Hay buenas noticias.
Tal vez debí decirlo antes.
Somos el canal con menos audiencia,
así que poca gente nos verá.
Además, Phil nos odia,
y tal vez hizo todo esto
para poder cancelar el programa.
Al decir que colaborabas con los talentos,
¿a esto te referías?
No dije que se me diera bien.
Mucha mierda.
Lo estoy considerando.
Probando. Uno, dos, tres.
Shari, toma nota de este acomodo.
¡Vamos! ¡De prisa!
¡Vamos!
ELIZABETH ZOTT EN "CENA A LAS SEIS"
Al aire en cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Me tomo la cocina en serio,
y sé que tú también.
También sé que tu tiempo es valioso
al igual que el mío.
¿Eso es un maldito lápiz?
¿Para qué necesita un maldito lápiz?
En mi experiencia, la gente
no aprecia el trabajo ni el sacrificio
que conlleva ser madre, esposa y mujer.
Yo no soy así.
Al final de nuestro tiempo juntas,
habremos hecho algo que vale la pena.
Habremos creado
algo que no pasará desapercibido.
Habremos hecho la cena y será relevante.
Prefiero tener espacio
cuando hago mi trabajo.
Refuerza la idea de que el trabajo
que hacemos juntas es importante.
Harry, ¿me ayudas a quitar estas cosas?
Y Eugene, Amos. Gracias.
Cocinar es parte de la química
y la química es parte de la vida.
Su capacidad para cambiarlo todo,
incluso ustedes mismas, empieza aquí.
Comencemos, ¿de acuerdo?
¿Qué le agradó del programa?
Tengo insomnio,
pero esto me mandó a dormir.
Las papas son ricas en vitamina C,
potasio y carbohidratos complejos.
Me enorgullece
la gran y vital carga de la cocina:
la mujer y las papas horneadas.
¿Sí?
- En realidad pensé que era...
- ¿Qué le costaba sonreír?
Es cierto. Y se ve que tiene buena figura,
pero la esconde con ese abrigo raro.
Le pongo canela a mi chili.
Jamás lo había hecho.
No tengan miedo
de experimentar en la cocina.
La intrepidez en la cocina
equivale a la intrepidez en la vida.
Describan en una palabra
cómo se sintieron al ver el programa.
- Aburrido.
- Castigado.
- Drenado. Deprimido.
- Triste. Perdido.
Sí. ¿Cómo te sentiste?
Capaz.
¿Capaz? ¿Y eso qué significa?
Y eso es todo lo que haremos por hoy.
Espero que mañana se unan
para explorar
el fascinante mundo de la temperatura
y ver cómo afecta
las células receptoras del gusto.
Niños, preparen la mesa.
Su madre necesita un descanso.
APLAUSOS
Y estamos fuera.
Tiene el mundo entero en sus manos
Tiene el mundo entero...
Esperaba ver
a mi nueva detective favorita.
Hola, señor Wakely.
Espero que no te moleste,
pero traje una lista de los San Lucas
que hay en Alabama, Alaska, Arizona,
Arkansas, California, Colorado,
Connecticut y Delaware.
Ahora te toca a ti encontrar
los de Wisconsin y Wyoming.
¿De dónde sacó esto?
Del directorio telefónico
de la biblioteca.
Revisa cada estado y todos los San Lucas.
Son muchos.
Las iglesias no tienen mucha imaginación
cuando se trata de nombres.
¿Por qué me ayudas?
Porque los que no cuestionan
son de fe ciega,
y la fe ciega es lo más opuesto a la fe.
¿Puedes repetirlo más despacio?
"¿Cómo describirías a la conductora?".
"Engreída", "Desagradable",
"No sonrió ni una sola vez".
¿Sonreír?
¿Los cirujanos sonríen
durante una apendicectomía? No.
¿Querría que lo hicieran? No.
- ¿Señor Lebensmal?
- Ahora no.
Si te digo que sonrías, lo vas a hacer.
No lo haré.
Creo que lo que Elizabeth
quiere decir es...
Sabe lo que digo porque ya lo dije.
Escúchame, jovencita.
Soy el dueño de esta televisora.
¿Entiendes?
¿Alguien puede contestar
los putos teléfonos?
No puedes llegar aquí
y hacer lo que se te dé la gana.
No estoy haciendo lo que se me da la gana.
De ser así, estaría en un laboratorio.
Déjame explicarte algo.
Los hombres siempre esperan que la mujer
se siente a escuchar sus explicaciones.
No quiero el trabajo, pero lo necesito.
Trabajaré más duro que nadie
para sentirme orgullosa de este programa,
pero usted quiere un programa
que perpetue el mito de que somos tontas
y que lo mejor en nuestro día
es decidir qué color de uñas usaremos.
No haré eso y no habrá una amenaza
que me haga cambiar de opinión.
Un hombre quiere que su esposa
le prepare un trago
después de un largo día de trabajo.
Así que prepara el puto trago.
¿Por qué piensa que su día
fue más largo que el de ella?
¿Por qué no se prepara usted
el puto trago?
- Señor Lebensmal.
- ¿Qué?
Hay muchas llamadas sobre el programa.
Preguntan por los ingredientes
que usarán mañana,
específicamente CH3COOH.
Ácido acético. Vinagre.
Contiene un 4% de ácido acético
Lo siento. Debí simplificar los términos.
Tendremos que contratar más chicas
si los teléfonos siguen así.
Si me permite,
le daré la información en breve.
CH3COOH es vinagre.
Cena a las seis, un momento.
Hola. Cena a las seis.
Hola, Cena a las seis. Soy Elizabeth.
Sí, esa Elizabeth.
Me alegra que le gustara el programa
- Eso que ven es un proceso de combustión.
- Sí.
El efecto es dramático,
pero la ciencia es simple.
Va mejor con pastel.
Creo que nunca había hecho una reverencia.
Bueno, siempre habrá una primera
y última vez para todo.
Nos vemos mañana.
Niños, preparen la mesa.
Su madre necesita un descanso.
Hola. Perdón, llegué un poco tarde.
¿Un poco?
Pues esas mujeres
condujeron desde San Francisco
para preguntarme por la mantequilla
y tuve que revisar
la lista de materiales con el equipo...
Bueno, no importa.
¿De qué me perdí?
De todo.
Bueno,
supongo que solo hay una cosa que hacer.
Así que cuéntame. Cuéntamelo todo.
Todos los que he conocido en Caswell
se ven educados y estudiosos.
Bueno, la biblioteca es grande.
Comencé a leer
La verdadera vida de Sebastian Knight,
y, hasta ahora,
es un libro bastante bueno.
- Una disculpa por interrumpir.
- Y...
Es que siempre veo su programa
y el episodio sobre los suflés
y cómo crecer para mejorar
fue muy inspirador.
Mi hermana temía
pedirle un aumento a su jefe,
pero le dije lo que usted dijo:
"El miedo son neurotransmisores
que reaccionan a una amenaza percibida".
Y lo consiguió. Le dieron el aumento.
Eso es fantástico.
Les traeré un pedazo de pastel gratis.
Gracias.
Pastel.
Lo siento.
Mad, ¿podrías contarme más del libro?
- Pues...
- Bien. Aquí tienen.
Lo siento de nuevo.
¿Me podría dar su autógrafo?
Claro.
Gracias.
- Gracias.
- A ti.
De nuevo, lo siento mucho.
Tienes toda mi atención.
¿Mejor podemos irnos a casa?
¿Y si terminamos de cenar
y luego nos vamos a casa?
Bien.
CENA A LAS SEIS
CADA NOCHE ENTRE SEMANA POR RBLA
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •