Ya llegó.
ENTRADA AL ESCENARIO
Señoritas, lo lamento.
El auditorio ya se llenó por hoy.
Por favor, vuelvan mañana.
- ¿Qué molde?
- El izquierdo retiene más calor.
Al aire en dos. Ve a la silla.
¿Conseguiste el cloruro de sodio?
- Claro.
- ¿Roma o San Marzano?
Roma. Gracias, James.
Nunca respondiste mi pregunta
sobre el patrocinio de Presto.
Sé qué opinas de...
Comenzaré el programa con eso, Walter.
¿En serio? ¿No es una broma?
Gracias, Señor.
Las latas están en la barra.
No olvides sonreír de vez en cuando.
Haz un buen programa. Adiós.
- ¿Qué clase de sal quería?
- No yodada. Traje sal kosher.
Todo debe ser perfecto.
Las etiquetas al frente.
Todo está en los carteles.
- No te preocupes.
- Sabe qué hacer.
Bienvenidas, señoritas.
El programa ya comenzará.
Quiero sonrisas grandes,
energía y felicidad.
Energía. Sonrisas grandes. Todas.
Y comenzamos.
Estamos al aire en cinco, cuatro, tres...
Bienvenidos a todos.
Mi nombre es Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis.
¿Ven esto?
Sopas Presto.
Se preparan rápido, se preparan presto.
- Yo escribí eso.
- Nos ahorran tiempo.
Porque están llenas de químicos.
Y no de los buenos.
Pero sí habrá una sorpresa.
Alimenta a tus seres queridos y morirán.
Así ahorrarás tiempo,
porque ya no tendrás que alimentarlos.
Hoy prepararemos un
platillo favorito, lasaña,
pero probaremos una variable nueva.
Cuidar a los nuestros requiere trabajo.
Trabajo de verdad.
Quien diga lo contrario no prepara la cena
para una familia de cinco cada noche.
Así que preparemos algo abundante.
Preparemos algo delicioso.
Preparemos algo que mantiene
a nuestra familia viva
y que nos deja sobras para la semana.
¿Comenzamos?
BASADA EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
SIETE AÑOS ANTES
SEÑORITA HASTINGS
¡NOMINA A TU MEJOR CHICA!
¿Señorita Zott?
Buenos días, señorita Frask.
Espero que te inscribas
al concurso de Señorita Hastings.
Tu laboratorio no tiene secretarias
y a tus chicos
les serviría una concursante.
No soy una secretaria.
Las técnicas también pueden participar.
Cualquier apoyo femenino.
Gracias,
pero los concursos no me divierten.
¿Y qué sí?
Las arqueobacterias
me apasionan últimamente.
Las membranas y los lípidos
se unen mediante enlaces éter
a diferencia de las bacterias,
que se unen por enlaces éster.
Y me gusta cocinar.
Avísame si cambias de opinión.
No lo haré, pero gracias.
Si no te molesta,
debo limpiar
antes de que lleguen los químicos.
Te anotaré en la lista como "tal vez".
¡No me molesten!
¿Dr. Evans? Soy Dr. Donatti.
Espere un momento.
No estás vestido.
En algunas culturas
pensarían que llevo mucha ropa.
Otra vez faltaste
a la reunión de la junta.
Tengo mucho trabajo.
Todos esperan con ansias tus resultados.
Y todos tendrán que esperar.
Estarás listo para presentar tu propuesta
para la beca de la fundación Remsen,
¿verdad?
Porque esas becas
mantienen los equipos funcionando.
Hay algunos equipos
que ya no deberían funcionar.
Ahora, si tú y tu pie me disculpan.
¿Entiendes que soy tu jefe?
Despídeme.
NO PASE
NO SE DEMORE
Querida, ¿puedes limpiar esto
y traer los vasos de precipitado que pedí?
También me gustaría otra taza de café
cuando termines con eso.
Tardaré un poco. Podría ir a la cafetería.
Pero no es el mismo brebaje
que haces con ese vaso.
- Zott.
- ¿Sí, Dr. Powers?
Ya lo hice tres veces. ¿Qué me falta?
No ve la conversión
del grupo carbonilo en un grupo imina.
Claro. Yo...
Olvidó la catálisis ácida.
Gracias. Ya entendí.
Caballeros, ¿creen esta tontería?
No entiendo.
¿Qué tiene Evans que nosotros no tengamos?
Es el favorito para el Nobel.
Café
Ese premio está sobrevalorado.
Dice, "Calvin Evans
es el Richard Feynman de la química".
No tiene por qué guardar
nuestro suministros.
¿Cuánta ribosa podría necesitar alguien?
Será mejor que Evans tenga cuidado
porque el joven Boryweitz
usurpará la beca este año.
Buena suerte con eso, amigo.
Parece el plagio
de una investigación de Vauquelin.
- Me baso en su trabajo.
- Un homenaje.
De 1806.
Te juro que es más fácil que ganes
en Señorita Hastings.
- Claro.
- A menos que Zott
- decida participar, ¿o no, chicos?
- Vamos, corazón.
¿Fue por algo que dije?
BECA DE LA FUNDACIÓN REMSEN
FORMULARIO DE SOLICITUD
- SR.
- CARGO
DIRECCIÓN DE LA INSTITUCIÓN DOMICILIO
Señorita Eliza...
- Y le dije a Robert
- Ahora Fran le dice Robert.
Le dije al Dr. Donatti
que este concurso debe ser sofisticado,
elevado. Debe tener dinamismo.
Debería tener barra libre.
- No hago milagros.
- Sí los haces.
¿Saben qué? Tal vez sí
porque me alegra decir que aceptó ir
a una categoría de traje de noche
antes que a una de talento
y traje de baño con dinero como premio.
Como todos los días,
el Dr. Evans y su bolsa de nueces.
¿Cómo puede alguien sobrevivir así?
Y corre.
¿Adónde?
Solo corre por correr. Es muy peculiar.
Y nunca le habla a nadie.
Oye, Donatti congeló las horas extra,
así que no te tardes o habrá problemas.
- Me iré pronto.
- De acuerdo.
LABORATORIO DE QUÍMICA
Mierda.
PROPIEDAD DEL DR. CALVIN EVANS
Señorita Zott, superviso a más
de los cien mejores químicos del país,
quienes a su vez
generan trabajos innovadores.
Para generar dichos trabajos,
usan equipos que valen miles de dólares.
Así que me preocupo al oír
que una técnica de laboratorio
usa nuestro equipo fuera de horas
sin la supervisión adecuada.
Señor, puedo explicarlo.
Tengo una maestría en química de la UCLA
donde estudié el metabolismo celular
de los ácidos nucleicos.
Dicho todo eso, trabajo fuera de horas,
nunca en mi horario,
y hago mis experimentos
sobre la abiogénesis.
Sintetizo moléculas simples y pequeñas
en nucleótidos y ácidos nucleicos.
Mi investigación es muy prometedora.
Pienso presentarla para Remsen.
Jovencita, al ignorar el hecho
de que utiliza el equipo del laboratorio
sin la supervisión apropiada
de un químico...
Soy química.
Nuestros químicos tienen doctorados.
Nunca pondría el nombre de Hastings
en la propuesta de una técnica
que presume su maestría en la UCLA.
- Fui la mejor de mi clase.
- Señorita Zott...
Mi trabajo hablará por sí solo.
No es bastante inteligente.
Señorita Zott, no he terminado.
¿Qué es eso que oí de que no participará
en el concurso de Señorita Hastings?
No sabía que es obligatorio.
No es obligatorio.
Es parte de la cultura de aquí.
Le recomiendo que se adentre un poco
en el espíritu de Hastings
si quiere conservar su empleo.
Ya se puede ir.
Una sonrisa de vez en cuando no la matará.
Señorita Zott.
¿Señorita Zott?
Oí que se nos unirá al concurso.
- ¿Cómo...?
- Me alegra que cambiaras de opinión.
No sé si te enteraste,
pero este año habrá
una categoría de traje de noche.
Los bikinis no son obligatorios.
Puedes utilizar uno completo
si te hace sentir más cómoda.
¿Es el momento apropiado para una foto?
Sonríe.
Ahí está. La ladrona.
¿Disculpe?
Interrogué a docenas de químicos
en cada departamento,
incluyendo a los de este laboratorio,
que dicen que usted, señorita Zott,
tiene un historial por causar problemas.
Y quizás más importante,
por tener una actitud arrogante
y mucho orgullo.
¿Ya se escuchó al hablar?
¿Así que no lo niega?
¿Qué haría una secretaria con la ribosa
además de venderla ilegalmente?
- Soy química.
- Y también mentirosa.
¡Sí, porque hay una alta demanda
en la venta ilegal de monosacáridos!
¡Esto es muy decepcionante! Muy...
Estoy decepcionado.
Uno: anoche abrieron mi laboratorio,
así que quiero que conserjería
coloque cerraduras nuevas en la puerta.
Dos:
calculé el costo de la ribosa que falta.
Quiero aclarar
que no saldrá de mi presupuesto.
Tres: quiero que esterilicen mis pisos.
Al menos una persona entró
sin mi autorización.
No puedo arriesgarme por mis alergias
con ningún contaminante. ¿Entiende?
Me encargaré de eso, Dr. Evans.
Y último, quiero que la secretaria
se haga responsable.
Haré que la despidan.
Una amonestación será suficiente.
La verdad me sorprendió
que fuera una de nuestras secretarias.
¿Fue en el laboratorio de aminoácidos?
Entonces fue Mary Ann Rogers.
No.
Se llama Elizabeth Zott.
Ella no es secretaria. Es técnica.
Debió pensarlo mejor. Tiene una maestría.
- ¿Maestría? ¿En qué?
- Química.
¿Este año se unirá
al concurso de Señorita Hastings?
Verlo ahí tendría un impacto positivo
en la moral de la empresa.
ELIZABETH ZOTT
"SEÑORITA AMINOÁCIDOS"
SEÑORITA HASTINGS
EL CONCURSO ANUAL DE LA MEJOR CHICA
¿Evans? No esperaba verte aquí.
- Claro.
- Es como ver el cometa Halley.
Ven por un trago conmigo y los chicos.
O nadie me creerá.
- ¿Qué veneno te gusta más?
- El cianuro o la aflatoxina.
Eres muy divertido.
Muchachos, saluden a este chico.
- El hombre, el mito, la leyenda.
- Anthony Powers.
El mismo Sr. Remsen.
¿En qué trabajas ahora?
Elizabeth. Hola. Llegaste.
Sígueme. Vamos con las demás concursantes.
- Te ves increíble.
- Gracias.
Me tardé una eternidad para arreglarme.
- Chicas, Elizabeth ya llegó.
- Hola.
Volveré enseguida.
Ya casi se acaban las albóndigas suecas.
Son todo un éxito.
Fran hizo un muy buen trabajo.
Cierto.
Me encanta tu aroma. ¿Qué usas?
Casis con tonos florales de rosas.
Soy una chica clásica. Chanel N.o 5.
Elizabeth, ¿qué perfume usas?
Ninguno. En el laboratorio,
el olfato te alerta de grandes peligros.
Ya tengo una desventaja
por un accidente con ácido clorhídrico
que tuve cuando estudiaba.
Quemé la mayoría
de los cilios de mis fosas.
Por suerte, se regeneraron con el tiempo.
Así que no correré otro riesgo.
Calvin Evans está aquí.
Te gusta, ¿no es así?
Es inteligente, adinerado y famoso.
¿Qué más podría pedir?
Intenta hablarle.
Dos más de estos
y le pediré que vote por mí.
Disculpen.
Me quedaré aquí contigo.
De acuerdo.
No deberías dejar
que los otros te molesten.
Solo se divierten.
Como un primate macho.
Por favor, siéntense.
Concursantes, vayan a los bastidores.
Gracias.
Bienvenidos, soy Fran Frask...
- Señorita Zott, he querido...
- ...jefa interina del personal.
No podría estar más emocionada
de darles la bienvenida
al octavo concurso anual
Señorita Hastings,
donde una mujer afortunada
se llevará a casa la corona
que usó la ganadora del año pasado,
Colleen Murphy.
Sí, se ve muy bien.
Y un premio de veinticinco dólares.
Gracias, Colleen.
También me uniré al concurso de este año,
pero no se apresuren por votar por mí,
a menos que quieran
que aprueben sus vacaciones.
Es una broma.
Y sin nada más que agregar,
les presento al maestro de ceremonias,
el Dr. Richard Price.
Gracias, señorita Frask.
Maravilloso. Qué noche.
Hay bastantes asistentes esta noche.
Bien. Esperen.
Antes de comenzar,
haré una pregunta de parte de gerencia.
¿De casualidad alguien perdió un electrón?
No se preocupe. Hay que ser positivos.
¿Positivo?
- ¿Entendieron?
- Se volverá positivo.
Bien. Amigos, comencemos con el concurso.
Recuerden que estas señoritas
trabajaron bastante duro.
Así que, por favor,
seamos como un protón y seamos positivos.
De acuerdo, damas y caballeros,
el momento que todos estábamos esperando.
Les presento a las participantes
de Señorita Hastings 1951.
Aquí están. Fantástico.
¿No son encantadoras? Miren eso.
Señorita Sintética, ¿qué postre
le prepararía a su futuro esposo?
Empezaría con dos bolas
de helado de vainilla
y las cubriría por completo con chocolate.
Tendrán que votar por mí si quieren saber
cómo pongo la crema batida.
Bien.
Señorita Zott, ¿con qué lugar ha soñado
para tener una luna de miel?
No planeo casarme.
Claro, sí, pero ¿si lo hiciera?
No lo haré.
Bueno, la señorita Zott, amigos.
La señorita Zott.
No puedo dejar de pensar en ti.
- Damas y caballeros. Ahora...
- Cariño, hola.
- ...para animarnos...
- Viniste.
- ...con una porra...,
- A Carol le bajó la fiebre,
- así que pensé unirme para divertirme.
- ...la señorita Fran Frask.
Diez mil hombres de Harvard
Quieren ganar el día de hoy...
Zott,
un poco de sensualidad no le haría daño.
Avergüenza al equipo de aminoácidos.
Mire a Jenny.
Es un buen atuendo.
Gracias. Mi laboratorio me pagó 10 dólares
por mostrar algo de piel en mi talento.
Es brillante.
...de Harvard ganaron hoy
¿Qué les pareció?
Fran Frask, damas y caballeros.
Gracias, señorita Frask.
Eso estuvo maravilloso, Dios mío.
- El hidrógeno...
- Nancy Donatti.
...y el carbono tuvieron una cita
y les fue bastante bien.
- Se enlazaron.
- Escuché bastante de usted.
Señora Donatti,
¿su perfume contiene benzaldehídos?
¿Qué? No sé.
Es de París.
Dios. Mis alergias.
...el talento de Elizabeth Zott,
¡la señorita Aminoácidos!
Dios mío.
¿Dr. Evans?
No puede ser. Debo ir a casa.
Correcto, pero no maneje en ese estado.
No conduzco.
Está a 11 kilómetros. Caminaré.
De acuerdo. Lo llevaré.
- Pero me odia.
- Por el amor de Dios.
Está bien.
Lo siento. Lo siento mucho.
Por favor, deje de disculparse.
No lo puede evitar. La glotis se cierra.
Los músculos abdominales se contraen,
lo que aumenta la presión.
El píloro se cierra.
- Saldrá por arriba.
- No es por eso.
Siento haberla llamado secretaria.
No tiene nada de malo ser secretaria.
Claro que no, pero asumirlo
estuvo mal y bufonesco. Además... Dios mío.
Entremos.
Dios mío.
No tiene nada en su alacena.
Sí, a veces olvido comer.
Tiene un tenedor.
No recibo visitas.
El milagro de los milagros, una tetera.
Solo quiero disculparme otra vez
por lo del otro día.
- Yo...
- No puedo aceptar su disculpa.
Me gustaría hacerlo,
pero ni sabe por qué se disculpa.
Así que todo el ejercicio
no tiene sentido.
Sí, tomé prestado un poco de su ribosa.
De un suministro bastante abundante,
si me permite agregar,
pero tiene todos los recursos
y el gran interés
de toda la comunidad científica
y lo da por sentado.
Debe ser inteligente,
basado en la miríada de sus logros,
pero va y viene como un hombre paranoico,
desagradecido y frágil.
Así que, para responder
a su comentario anterior, no lo odio.
Solo no me agrada.
Gracias.
Le traje algo.
Es la única razón
por la que vine a la fiesta esta noche.
¿Para traerme ribosa?
Tiene una maestría en química.
Así es.
¿No quiso conseguir un doctorado?
Fue una situación complicada.
Lamento que no haya terminado
la competencia.
Yo no.
¿Y el dinero del premio?
Es dinero sucio.
¿Puedo preguntarle algo?
No prometo responderle.
¿Cuál iba a ser su talento
para el concurso?
Iba a hervir un tomate en una olla.
Como sabrá, el calor hace
que las moléculas se exciten.
La pulpa del tomate
se expande sobre la piel.
Luego lo coloco en un tazón con agua fría
por 60 segundos, aproximadamente,
y la piel se deslizará fácilmente.
Habría ganado.
Buenas noches, Dr. Evans.
¡Ten cuidado con los autos!
¡Dr. Evans!
- Buenos días.
¿Cuál es tu color favorito?
Adivina el mío.
¿Tu color favorito? Es difícil.
Veamos. No sé. ¿El aguamarina?
Ese no es un color.
Bueno, el color es fenomenológico.
Linda, ¿puedes venir a terminar?
Por favor.
Buen día, Harriet.
Buen día, amigo.
Estas personas no tienen vergüenza.
Buen día.
¿Más parientes perdidos
en busca de dinero perdido?
Nunca debí aceptar estar
en la portada de Scientific American.
De nuevo,
la misma mujer que dice que es mi madre
cada dos semanas sin falta.
Si tu madre viviera, estaría orgullosa
de que estás en esa portada.
¿Qué es todo esto?
Quieren conectar la autopista 10,
del centro a Santa Mónica.
Arrasar por nuestro patio trasero.
Pero la gente vive ahí.
La pregunta es: ¿cuál gente?
Para. Lo estás haciendo mal.
Linda, corazón, está bien. Déjalo jugar.
¿Podrías cuidarlos otra vez el martes?
Tengo una reunión de comité.
- Claro.
- Gracias.
Señorita Zott, ¿puedo hablar con usted?
¿Podría dejar la puerta abierta?
Su truco en el concurso dejó en ridículo
a todo el departamento de aminoácidos.
Como su supervisor,
su conducta me hace quedar mal.
Así no dirijo mi departamento.
Espero una mejor actitud.
Si pasa otra vez, la despediré.
¿Puedo acompañarla?
Sí puede.
¿Usted lo preparó?
¿Le gustaría probarlo?
Supongo que no ha comido en todo el día.
Tengo un paquete de galletas saladas
en mi escritorio.
Debe estar muy estreñido.
Gracias.
Vaya, eso está...
Nunca había... Es perfecto.
No es perfecto,
pero tiene el potencial para serlo.
Es mi intento número 78.
Me enfoco más en el queso.
¿El queso?
La grasa láctea sólida del queso se licua
al llegar a los 33 grados
Los enlaces de la caseína
y las proteínas se rompen,
pero la fusión no es suave.
¿No?
No. Por eso he experimentado
con citrato de sodio.
El sodio sustituye parte del calcio
que causa que las proteínas se adhieran,
así que al calentarse...
Las proteínas se separan
y actúan como emulsionantes,
lo que refuerza la emulsión
al mantener el agua y la grasa juntas.
Precisamente.
¿Y necesitaba mi ribosa
para perfeccionar su receta de lasaña?
No, la lasaña es mi cena.
La necesitaba para mi investigación.
El 99% del cuerpo humano
está hecho de carbono,
hidrógeno, nitrógeno, oxígeno,
calcio y fósforo y algunos iones.
Pero ¿cómo llegamos
a este nivel de complejidad en la Tierra?
Los dos sentados en esta mesa
mientras hablamos
y pasamos de una sopa de átomos
y moléculas pequeñas a este momento...
Es lo que intento descubrir.
Abiogénesis.
¿Le interesa?
Me mantiene despierto.
A mí también.
Leí tus trabajos,
pero ¿en qué trabajas ahora?
Hago una investigación exploratoria
en la identificación, el aislamiento
y la clasificación de enzimas naturales.
Es... Huele muy bien.
¿Es puré de papa?
Con permiso.
Por Dios.
No. Eso no tiene sentido.
No explica cómo cerraste el anillo.
Claro, pero cuando se aplica
un ácido polifosfórico,
se crean ésteres de fosfato
con un alto contenido de monoésteres.
Es un muy buen punto.
Se parece un poco al huevo y a la gallina,
pero recuerda la navaja de Ockham.
¿La naturaleza tomaría un sistema complejo
para crear cosas simples?
¿La hipótesis del mundo del ARN?
Señorita Zott,
necesito más de su café especial
para sobrevivir la tarde.
Claro.
Mi investigación estaría adelantada
si no tuviera que darles un buen café
a químicos mediocres.
Pronto harás
el mejor descubrimiento científico.
- Debes hablar con Donatti.
- Lo hice y dijo que no.
No tiene sentido. ¿Por qué?
Discriminación por sexo.
¿Qué?
También por política,
favoritismo e injusticia en general,
pero sí, por discriminación.
No entiendo.
¿Por qué discriminarían por algo que no es
tan intelectualmente determinante
como el sexo?
Calvin,
¿a cuántas científicas puedes nombrar?
Madame Curie.
Exactamente. ¿Crees que es casualidad?
No lo sé.
No lo había considerado hasta ahora.
Obviamente no
porque aprecian por completo tu potencial.
Aquí me quedo.
Alcen la mano si quieren café.
Bien. Lo estuve pensando.
Mi investigación se beneficiaría
de tu trabajo de síntesis molecular.
Puedo hablar con Donatti
para que trabajes para mí
y así podrás enfocarte
en tu investigación.
Donatti jamás me contrataría como química.
Solo como técnica.
Técnicamente,
pero sería un estudio independiente.
Química de verdad.
Tendrías las riendas sueltas.
Pero seré una técnica
para todos los demás.
Obviamente. En un mundo perfecto,
no necesitarías la ayuda de nadie,
pero como lo mencionaste con claridad,
trabajas en un sistema
ampliamente injusto.
Para que puedas operar
como si no lo fuera, hay que...
¿Puedes explicarme
cómo eso tiene algún sentido?
Te trataré como a un igual.
Eres de las más inteligentes
del laboratorio.
Calvin,
no importa si trabajo contigo o para ti.
La gente verá el trabajo como tuyo.
Nunca me verán como científica.
Lo harán cuando lo publiques
como la científica principal.
¿Estás en pijama?
No. Es la ropa que uso para correr.
Corro hacia y desde el trabajo.
¿Cómo que corres?
Corro para ejercitarme.
Sé que algunos lo ven extraño,
pero me relaja.
Piensa en mi oferta.
¿Calvin?
Sí.
¿Sí?
Me baño en mi laboratorio,
así que toca antes de entrar.
Te aseguro que tocaré.
Hay un protocolo, señorita Zott.
Cuando no lo sigues, recae sobre mí.
¿Tienes idea del problema
en el que me metí
cuando te fuiste en medio concurso?
Comprendo, señorita Frask,
pero en serio
quiero enfocarme en mi petición.
Es una mala idea.
Hay muchos chicos para elegir
si necesitas un técnico.
Vaya, esto es discriminación por sexo.
Ni siquiera sé qué significa.
Señorita Frask,
no tomé esta decisión a la ligera.
Sus intenciones son profesionales.
Querida,
no existen las relaciones profesionales
entre hombres y mujeres.
No pensé que fueras tan tonta.
Se muere por estar contigo.
No creo que tu currículum sea la razón.
¿Cuántas químicas puedes nombrar
además de Madame Curie?
- No está cualificada.
- No vine a pedir permiso.
Vine para asegurarme
de que los papeles sean correctos.
Evans,
vienes como si fueras el dueño y está bien
siempre y cuando la beca Remsen siga aquí.
Pero te irás tan pronto
como el dinero se acabe.
Somos compañeros. Ni más ni menos.
No, querida. Eres su técnica.
Ya vi esto antes. Los hombres son hombres.
Cambiará de decisión. ¿Y luego qué pasará?
¿Todo bien con la señorita Frask?
Lo arreglé. ¿Y con Donatti?
Fue fácil.
Prefiero la puerta abierta.
Sí, claro.
Organicé nuestro equipo
de forma que una persona cuerda lo aprecie
y barrí las migajas de las galletas.
No porque soy una mujer,
sino porque no se me ocurre
una peor sustancia en un laboratorio.
Tú te encargarás de la ropa interior.
¿Moviste las probetas?
Pensé que el centro de la mesa
es más equidistante.
¿Cómo puedes trabajar
con la música tan alta?
Es la única forma en la que puedo pensar.
¿También moviste las espátulas?
Jamás compartiste espacio con alguien,
¿verdad?
Me gustan las cosas como las dejo.
Calvin, no es que no me guste la música.
Es que no me gusta esta música.
Es desordenada.
Eso es lo que me gusta. Me ayuda a pensar.
Nunca sabes qué pasará después.
¿Una trompeta?
Ahí viene la batería. Es emocionante.
Es ruido.
O solo creo que apreciaría algo diferente.
Previsibilidad, estructura formulada.
Disfruto escuchar cómo cambia un acorde,
cómo se mueve, cómo se junta con otro,
como componentes básicos en moléculas.
¿Qué?
Llegas tarde. Ya empecé la primera prueba.
Pensé que podríamos alternar cada día.
Un compromiso.
¿Qué tenemos aquí?
- Residencia Zott.
- Hola, soy Calvin.
Calvin Evans. Tu compañero.
Ya casi son las 8:00 p. m.
Sí. Es que no he dejado de pensar
en lo que dijiste
sobre la estructura básica
de las pirimidinas y las purinas.
Me llevó a algo que ya había descartado.
¿La independencia de la nucleína?
Sí.
Espera. Iré por mi cuaderno.
De hecho, hace rato escribí algo
sobre la teoría de Miescher
sobre el alto contenido de fósforo de...
Espera.
- Mierda.
- ¿Elizabeth?
Mierda. Tengo que irme.
- ¿Qué pasó?
- Acabo de quemar mi cena.
Dios mío. Pensé que era algo serio.
Esto es serio. Yo no quemo cosas.
¿En serio? ¿Nunca? ¿Jamás quemaste nada?
No, no estaba concentrada.
A veces los errores pueden ser algo bueno.
Nos pueden llevar a lo que no esperábamos.
Debo irme. Buenas noches.
Bien.
Vaya.
Eso es.
Tuve una epifanía mientras corría.
¿Puedes abrir la puerta?
- Lo inspiraste.
- Calvin.
- Como dijiste, la navaja de Ockham.
¿Y si los ácidos nucleicos
pueden codificar moléculas más complejas?
- Como un...
- Calvin, ¡abre la puerta!
Elizabeth.
Elizabeth. ¿Todo está bien? ¿Hice algo?
Esto fue un error.
No entiendo.
La reacción de Maillard doró la carne
antes de meterla al horno.
Ahora veamos el resultado.
Dios mío.
- Walter, ¿vamos a comerciales?
- No. No sé. No.
Ese no es el resultado previsto.
En la ciencia, te esfuerzas por controlar
cada variable de tu experimento.
La temperatura del laboratorio,
el número de contaminantes,
la calibración adecuada
para cada pieza del equipo.
A veces no puedes confiar en la fórmula.
A veces no puedes controlar cada variable.
A veces...
Muchas veces...
las cosas salen mal.
A veces quemarás la lasaña.
Serán las sobras de esta noche.
Niños, preparen la mesa.
Sus madres necesitan un descanso.
¡LO SENTIMOS! ESTAMOS EXPERIMENTANDO
DIFICULTADES TÉCNICAS
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •