¡Ya está aquí!
ENTRADA A PLATÓ
Señoritas. Lo siento.
El público está completo por hoy.
Por favor, vuelvan mañana.
- ¿Qué bandeja?
- La izquierda retiene más el calor.
- Dos minutos y al plató.
- ¿Hay cloruro de sodio?
- Por supuesto.
- ¿Roma o San Marzano?
Roma. Gracias, James.
No me respondiste
sobre el patrocinio de Presto.
Ya sé lo que piensas...
Empezaré el programa con eso.
¿De verdad? ¿No lo dices por decir?
¡Oh, Dios Santo! Gracias.
Las latas están en la encimera.
No olvides sonreír de vez en cuando.
Que vaya bien. Hasta luego.
- ¿Qué tipo de sal quería?
- Sin yodo. Elegí la kosher.
Tiene que estar todo perfecto.
Etiquetas hacia fuera.
Está todo en las tarjetas.
- Tranquilo.
- Controlado.
Bienvenidas, señoritas.
El programa va a comenzar.
Sonrían mucho. Energía. Alegría.
Energía. Quiero ver grandes sonrisas.
Y... rodando.
Estamos en directo
en cinco, cuatro, tres...
Bienvenidas.
Mi nombre es Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis.
¿Veis esto?
Sopas Presto. Se cocinan tan rápido...
que se hacen molto presto.
- Esa frase es mía.
- Supone un gran ahorro de tiempo
y se debe a que está llena de químicos,
pero no de los buenos.
Os llevaréis una gran sorpresa.
Cuando se la deis a
vuestras familias, morirán.
Eso os ahorraría mucho tiempo
porque ya no tendríais que alimentarla.
Hoy prepararemos
vuestra receta favorita: lasaña.
Pero probaremos una nueva variable.
Cuidar de la familia requiere trabajo.
Del duro.
Cualquiera que os diga lo contrario
no cocina
para una familia de cinco cada noche.
Así que haremos algo contundente.
Haremos algo delicioso.
Algo que alimente a nuestra familia
y nos deje sobras para una semana.
Empecemos, ¿de acuerdo?
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
SIETE AÑOS ANTES
PROPÓN A TU MEJOR CHICA
¿Señorita Zott?
Buenos días, señorita Frask.
Espero que se apunte
al concurso de Little Miss Hastings.
Ya sabe que su laboratorio
no tiene secretarias
y le iría bien que usted participase.
Yo no soy secretaria.
Las técnicos también pueden participar.
Cualquier personal femenino.
Gracias,
pero esa no es mi idea de diversión.
¿Y cuál es?
Pues me fascinan las arqueobacterias,
cuyas membranas celulares están unidas
por éteres fosfolípidos,
no como las bacterias,
que están unidas mediante enlaces éster.
Y me gusta cocinar.
Pues nada, avíseme si cambia de opinión.
No lo haré, pero gracias.
Si no le importa,
debo limpiar
antes de que lleguen los químicos.
Voy a anotarla como un "tal vez".
¡Que no me molesten!
¿Doctor Evans? Soy el doctor Donatti.
Un minuto.
No está vestido.
Pues en algunas culturas,
dirían que estoy vestido de más.
Ha vuelto a faltar a la reunión.
He estado hasta arriba de trabajo.
Todos aguardan ansiosos sus resultados.
Y todos tendrán que esperar.
Estará listo para presentar su propuesta
para la Fundación Remsen, ¿no?
Porque esas becas mantienen
estas instalaciones en pie.
Hay algunas instalaciones
que sería mejor derribar.
Y si usted y su pie hacen
el favor de disculparme...
Entiende que soy su jefe, ¿verdad?
Despídame.
NO ENTRAR
NO ENTRETENERSE
Querida, ¿me limpias esto
y me traes los matraces que te pedí?
Y, encanto, me vendría bien otro café
cuando termines.
Tardaré unos minutos.
Podría ir usted a la cafetería.
Pero no me darían tu café de matraz.
¿Zott?
¿Sí, doctor Powers?
Lo he repetido tres veces.
¿Qué se me escapa?
No está considerando la conversión
del grupo carbonilo en un grupo amino.
Cierto, es que...
Olvidó el catalizador ácido.
Gracias. Ahora lo entiendo.
Caballeros, ¿se pueden creer esta mierda?
No lo entiendo.
¿Qué tiene Evans que no tengamos nosotros?
Le darán un Nobel.
CAFÉ
Está sobrevalorado.
"Calvin Evans es
el Richard Feynman de la química".
Pero que no acapare nuestros suministros.
¿Cuánta ribosa necesita un hombre?
Que Evans vigile sus espaldas
porque el joven Boryweitz
le arrebatará la beca este año.
Suerte, amigo.
Parece que es un plagio
de la investigación de Vauquelin.
- Me baso en su trabajo.
- Un homenaje.
De 1806.
Te juro que tienes más opciones de ganar
el certamen de Little Miss Hastings.
- Claro.
- En fin, a menos que...
- Zott, aquí presente, decida participar.
- Vamos, cielo. ¿Eh?
¿He dicho algo malo?
BECA DE REMSEN
FORMULARIO DE SOLICITUD
- SR.
- TÍTULO
DIRECCIÓN DE LA INSTITUCIÓN
DIRECCIÓN PERMANENTE
SEÑORITA ELIZA...
- Le dije a Robert...
- Fran lo tutea.
Le dije al doctor Donatti
que este certamen debía ser sofisticado,
ponerse en valor. Necesita dinamismo.
Necesita una barra libre.
- No hago milagros.
- Sí los haces.
Pues, ¿sabéis qué? Puede que sí.
Porque me entusiasma deciros
que aceptó incluir
un desfile en vestido de gala,
antes del talento y del traje de baño
y un premio en metálico.
Como cada día,
Evans y su bolsita de cacahuetes.
¿Cómo sobrevive con eso?
Y también corre.
¿Y adónde va?
Simplemente corre por correr.
Es muy peculiar.
Y nunca habla con nadie.
Oye, Donatti congeló las horas extras.
No te quedes hasta muy tarde
o me meteré en líos.
- Me iré en breve.
- Bien.
LABORATORIO DE QUÍMICA
Mierda.
PROPIEDAD DE CALVIN EVANS
Señorita Zott, superviso a más de cien
de los mejores químicos del país,
que a su vez generan trabajos innovadores.
Usan equipos que cuestan miles de dólares
para generar dicho trabajo.
Así que cuando oigo que una técnico
está utilizando nuestro equipo
fuera del horario laboral,
sin la debida supervisión,
me da qué pensar.
Señor, puedo explicárselo.
Realicé un máster en química en la UCLA
sobre el metabolismo celular
de los ácidos nucleicos.
Le reitero que he trabajado
en mis horas libres,
nunca en horas de trabajo,
para realizar experimentos
sobre la abiogénesis.
Estoy sintetizando moléculas pequeñas
y simples en nucleótidos
y ácidos nucleicos.
Mi investigación es prometedora
y quiero presentarla para el Remsen.
Señorita, omitiendo el hecho
de que ha usado equipo de laboratorio
sin la debida supervisión de un químico...
Yo soy química.
Nuestros químicos tienen doctorados.
Nunca incluiría el nombre de Hastings
en el trabajo de una técnico
que exhibe con orgullo
su máster de la UCLA.
- Fui la mejor de mi clase.
- Señorita.
- Mi trabajo hablará por sí mismo.
- Usted no es tan inteligente.
Señorita Zott, no había terminado.
¿Qué es eso que he oído
de que no participará
en Little Miss Hastings?
Ignoraba que fuera obligatorio.
No es obligatorio.
Pero es parte de nuestras tradiciones.
Le sugeriría que sintiera
un poco más el espíritu de Hastings
si quiere conservar su empleo aquí.
Ya puede irse.
Sonreír de vez en cuando no la mataría.
Señorita Zott.
¿Señorita Zott?
He odio que finalmente
se unirá a nosotras.
- ¿Cómo sabe que...?
- Me alegra que haya cambiado de opinión.
No sé si está al tanto,
pero este año hay
un desfile de vestido de gala.
Y los bikinis no son obligatorios.
Puede llevar un bañador,
si se siente más cómoda.
¿Es un buen momento para una foto?
Sonría.
Ahí está. La ladrona.
¿Cómo me ha llamado?
He ido a todos los departamentos,
interrogado a docenas de químicos,
incluyendo a algunos de este laboratorio
que dicen que usted, señorita Zott,
tiene fama de herir sensibilidades.
Y quizás más relevante aún,
que tiene una actitud
arrogante y prepotente.
¿Usted se ha escuchado?
Entonces, ¿no lo niega?
¿Para qué querría una secretaria
la ribosa?
Para venderla en el mercado negro.
- Soy química.
- Y encima embustera.
Claro. ¡Porque hay una gran demanda
de monosacáridos en el mercado negro!
¡Esto es muy decepcionante!
Estoy muy decepcionado.
Uno: anoche irrumpieron en mi laboratorio.
Así que quiero que hablen con el conserje
para que cambie las cerraduras.
Dos: he calculado el coste
de la ribosa que falta
y quiero dejar claro
que no saldrá de mi presupuesto.
Tres: quiero que esterilicen el suelo.
Al menos una persona entró allí
sin mi autorización
y, debido a mis alergias,
no puedo arriesgarme
a ningún contaminante. ¿Entendido?
Me ocuparé de ello, doctor.
Por último, quiero que la secretaria
responsable rinda cuentas.
Haré que la despidan.
Con una reprimenda formal será suficiente.
Me sorprende que haya sido
una de mis secretarias, sinceramente.
¿Ha dicho que era
del laboratorio de aminoácidos?
Entonces es Mary Ann Rogers.
No, no, no.
Su nombre es Elizabeth Zott.
Ella es técnico de laboratorio.
Debería saber lo que hace.
Tiene un máster.
- ¿Un máster en qué?
- En química.
¿Asistirá al certamen de este año?
Significaría mucho
para la moral de la empresa verlo allí.
ELIZABETH ZOTT
"MISS AMINOÁCIDOS"
LITTLE MISS HASTINGS
EL CERTAMEN ANUAL DE LAS MEJORES CHICAS
¿Evans? No esperaba verte aquí.
- Ya.
- Es como ver el cometa Halley.
Ven a tomar una copa con los muchachos.
O nadie me creerá.
- ¿Qué raticida prefieres?
- Cianuro o aflatoxinas.
Eres de lo que no hay.
Muchachos, saludad a este tío.
- El hombre, el mito, la leyenda.
- Powers. Hola.
Eres el señor Remsen en persona, ¿eh?
¿En qué estás trabajando ahora?
Elizabeth. Hola. Aquí estás.
Ven, sígueme.
Únete a las chicas del certamen.
- Qué guapa.
- Gracias.
Hoy me llevó una eternidad arreglarme.
- Chicas, Elizabeth está aquí.
- Hola.
Ahora vuelvo.
Las albóndigas suecas se están acabando.
Son un éxito.
Fran ha hecho un gran trabajo.
Magnífico.
Me encanta tu perfume. ¿Qué es?
Grosellas negras
con un toque floral de rosas.
Soy más clásica. Llevo Chanel Número 5.
Elizabeth, ¿qué perfume usas?
No uso. En el laboratorio, el olfato
te alerta de peligros potenciales.
Y yo ya tengo un déficit
por un accidente con ácido clorhídrico
en la universidad.
Me quemé la mayoría
de los cilios de las fosas,
pero, por suerte, se regeneraron.
Así que no correré más riesgos.
Calvin Evans está aquí.
Estás colada por él, ¿no?
Inteligente, adinerado, famoso.
¿Qué más se puede pedir?
Intenta hablar con él.
Pues dos copas más
y le pediré que vote por mí.
Disculpad.
Me quedaré aquí contigo.
De acuerdo.
No dejes que los químicos
te fastidien tanto.
Son cosas entre compañeros.
Comportamiento de primate.
Por favor, tomen asiento. Tomen asiento.
Participantes, id a las bambalinas.
Gracias.
Bienvenidos, bienvenidos.
Soy Fran Frask...
- Señorita Zott, quería...
- ...encargada de Personal.
Y me produce una enorme emoción
darles la bienvenida
al octavo certamen anual
de Little Miss Hastings
en el que una mujer
se llevará a casa la corona
que luce la ganadora
del año pasado: Colleen Murphy.
Sí, está guapísima.
Y también se llevará 25 dólares.
Gracias, Colleen.
Yo también participaré este año.
Pero no hace falta que me voten.
A menos que no quieran
que les aprueben las vacaciones.
Es broma.
Y sin más preámbulos,
el maestro de ceremonias de esta noche:
el doctor Richard Price.
Gracias, señorita Frask.
Maravilloso. Qué gran noche.
Hay una gran afluencia de público.
Muy bien. Esperen.
Antes de empezar, una pregunta rápida
de parte de la gerencia.
¿Alguien de aquí ha perdido un electrón?
Porque no veo mucha acc-ión.
¿Acc-ión?
- ¿Lo han entendido?
- Acc-ión.
Muy bien. Amigos,
es hora de que empiece el espectáculo.
Pero, por favor, tengan en cuenta,
que estas damas han trabajado muy duro.
Así que hagamos como los protones
y seamos positivos.
De acuerdo. Damas y caballeros,
el momento que todos esperábamos.
Les presento a las maravillosas candidatas
a Little Miss Hastings de este año.
Aquí están. Fantástico.
¿No son una belleza? Miren eso.
Miss Sintéticos, ¿qué postre
le prepararía a su futuro esposo?
Pues yo empezaría
con dos bolas de helado de vainilla
y les echaría sirope de chocolate
por encima.
Y tendrán que votarme si quieren oír
cómo aplico la nata montada.
De acuerdo.
Señorita Zott, ¿cuál sería
el destino soñado de su luna de miel?
No tengo intención de casarme.
Sí... Muy bien, sí. ¿Pero si la tuviera?
No la tendré.
De acuerdo.
La señorita Zott, querido público.
No puedo dejar de pensar en ti.
- Señores.
- Querido, hola.
Has venido.
- Un aplauso para...
- A Carol le ha bajado la fiebre
- y pensé en venir a divertirme.
- ...Fran Frask.
10 000 hombres de Harvard
quieren hoy la victoria...
¿Sabes? Un poco de sex appeal
no vendría mal, Zott.
Estás avergonzando
al equipo de Aminoácidos.
Fíjate en Jenny, ¿eh?
Lleva un gran atuendo.
Gracias. Me pagaron diez dólares
por mostrar carne durante mi actuación.
Brillante.
...de Harvard
consiguieron la victoria hoy.
¡Vaya! ¿Qué les parece?
Fran Frask, damas y caballeros.
Gracias, señorita Frask.
Ha sido magnífico. ¡Caramba!
- El hidrógeno...
- Nancy Donatti.
...y el carbono salieron
- y formaron una gran unión.
- Me han hablado de usted.
Señora Donatti,
¿lleva benzaldehído su perfume?
No sé.
Es de París.
¡Dios! Mis alergias.
...talento de Zott. ¡Miss Aminoácidos!
¡Santo cielo!
¿Doctor Evans?
No. Necesito irme a casa.
Correcto, pero no debería conducir así.
Yo no conduzco.
Son solo 11 kilómetros. Iré caminando.
Entonces lo llevaré.
- Pero usted me odia.
- ¡Por el amor de Dios!
Muy bien. Tranquilo.
Lo siento mucho.
Por favor, deje de disculparse.
Es un acto involuntario.
La glotis se cierra.
Los músculos abdominales
se contraen, aumentando la presión.
El esfínter pilórico se cierra.
- Y sale hacia arriba.
- Me refería a que siento
haberla llamado secretaria.
No es nada malo ser secretaria.
Claro que no. Pero presuponerlo
fue un error y una bufonada... ¡Oh, Dios!
Lo llevaré dentro.
¡Dios Santo!
No tiene nada en las alacenas.
Sí, a veces me olvido de comer.
- Solo tiene un tenedor.
- No tengo invitados.
En fin, se obró el milagro,
encontré una tetera.
Quiero disculparme una vez más
por lo del otro día.
- Estaba...
- No puedo aceptarlas.
Me gustaría, pero no sabe
por qué se está disculpando.
Así que todo el proceso carece de sentido.
Sí, tomé prestada parte de su ribosa.
Parte de un suministro muy abundante,
he de decir.
Pero usted tiene todos los recursos
y la gran atención
de toda la comunidad científica
y da todo eso por sentado.
Seguro que es inteligente,
según su miríada de logros,
pero se pasea por ahí como un hombre
paranoico, desagradecido y frágil.
Así que en respuesta
a su comentario anterior no lo odio,
solo que...
no es de mi agrado.
Gracias.
Tengo algo para usted.
Por eso fui a la fiesta esta noche.
¿Para llevarme ribosa?
Tiene un máster en química.
Así es.
¿No quiso hacer un doctorado?
La situación se complicó.
Siento que no haya podido
terminar el certamen.
No. Yo no lo siento.
¿Y el premio en metálico?
Dinero sucio.
¿Puedo hacerle una pregunta?
No le prometo una respuesta.
¿Qué talento iba a mostrar en el certamen?
Iba a introducir un tomate
en un cuenco de agua hirviendo.
Como sabe, el calor hace
que las moléculas se activen.
La pulpa del tomate se expande
sobre la piel.
Luego se introduce en un cuenco
con agua fría unos 60 segundos
y la piel se quita fácilmente.
Habría ganado.
Buenas noches, doctor.
¡Cuidado con los coches!
¡Doctor Evans!
- ¡Buenos días!
- Buenos días.
¿Cuál es su color favorito? ¿Y el mío?
¿Tu color favorito? Es difícil.
Veamos. No sé... ¿El aguamarina?
Eso no es un color.
El color es fenomenológico.
Linda, ¿puedes venir aquí, por favor?
Buenas, Harriet.
Buenas, amigo.
No tienen vergüenza. Hola.
¿Más parientes perdidos
buscando dinero perdido?
No debí salir en la portada
de Scientific American.
Una vez más,
la misma mujer que afirma ser mi madre
cada dos semanas como un reloj.
Si tu madre estuviera viva,
estaría orgullosa de esa portada.
¿Y todo esto?
Quieren ampliar la autopista
a Santa Mónica.
NO A LA AUTOPISTA
Pasarán por nuestro jardín trasero.
Pero aquí vive gente.
Pero la pregunta es ¿qué gente?
¡Para! Lo estás haciendo mal.
Linda, cielo, no pasa nada.
Deja que juegue.
¿Podrías cuidarlos el próximo martes?
Tengo una reunión del comité.
- Por supuesto.
- Gracias.
Señorita Zott, ¿puedo hablar con usted?
¿Podría dejar la puerta abierta?
Su escenita en el certamen
puso en ridículo
al departamento de Aminoácidos.
Como su supervisor, su comportamiento
da una mala imagen de mí.
No es así como dirijo mi departamento.
Espero una actitud mejor.
Avergüénceme de nuevo y se irá.
¿Puedo acompañarla?
Claro.
¿Lo ha hecho usted?
¿Le gustaría probarlo?
Supongo que no ha comido en todo el día.
No. Tengo un paquete de galletas
en mi mesa.
Sufrirá estreñimiento.
Gracias.
Caray. Está...
Nunca había comido... Está perfecto.
No está perfecto,
pero tiene el potencial para estarlo.
Este es mi intento número 78.
Ahora estoy centrada en el queso.
¿El queso?
A unos 33o C, la grasa láctea se licua.
Los enlaces de las proteínas de la caseína
se rompen. Pero la fusión no es fluida.
¿Ah, no?
No. Por eso he estado experimentando
con citrato de sodio.
Sustituye parte del calcio
que hace que las proteínas se adhieran,
así que cuando se calienta...
Las proteínas se separan
actuando como emulsionantes,
reforzando la emulsión
al mantener unidas el agua y la grasa.
Exacto.
¿Y necesitaba mi ribosa
para perfeccionar su receta de lasaña?
No. La lasaña es mi comida.
Quería la ribosa para mi investigación.
En su mayoría, el cuerpo humano
está formado por carbono,
hidrógeno, nitrógeno, oxígeno,
calcio, fósforo y algunos iones.
¿Pero cómo alcanzamos este nivel
de complejidad en la Tierra?
Los dos sentados en esta mesa, hablando,
pasando de una sopa
de átomos y moléculas a ahora...
Eso es lo que estoy tratando de descubrir.
Abiogénesis.
¿Le interesa el tema?
Me quita el sueño.
Y a mí.
He leído sus trabajos,
pero ¿qué hace ahora?
Hago una investigación exploratoria
sobre las enzimas naturales,
su aislamiento y su clasificación.
Eso huele muy bien.
¿Es puré de patatas?
Disculpe.
¡Madre mía!
No, no. Eso no tiene sentido
porque no explica cómo cerraste el anillo.
Claro. Pero con un ácido polifosfórico,
se crean ésteres de fosfato
con un alto contenido en monoésteres.
¿Lo ves?
Sí, buena observación.
Es como el dilema del huevo y la gallina,
pero pensemos en la navaja de Ockham,
¿elegiría la naturaleza
un sistema complejo
para crear algo menos complejo?
¿La hipótesis del ARN?
Señorita Zott, necesitaré
una de sus tazas especiales de café
para esta tarde.
Claro.
Iría mucho más avanzada
en mi investigación
si no estuviera preparando
un café excelente a químicos mediocres.
Te falta poco
para el gran avance científico.
- Debes hablar con Donatti.
- Ya lo hice. Dijo que no.
Eso no tiene lógica. ¿Por qué?
¿Discriminación sexual?
¿Qué?
También por política
y favoritismo e injusticia.
Pero sí, sobre todo discriminación sexual.
No lo entiendo. ¿Por qué alguien
discriminaría basándose
en algo tan poco relevante como el género?
Calvin, ¿cuántas mujeres científicas
conoces?
Madame Curie.
Exacto. ¿Crees que es solo por casualidad?
No lo sé.
No lo había considerado hasta ahora.
Claro. No era necesario
porque la gente aprecia
plenamente tu potencial.
Mi parada.
Levanten la mano si quieren café.
Vale. He estado pensando.
Me podría beneficiar de tu trabajo
sobre síntesis molecular.
Podría hablar con Donatti,
decirle que te deje trabajar para mí
y entonces podrías centrarte
en tu investigación.
No, Donatti nunca me contrataría
como química. Solo como técnica.
Técnicamente.
Pero investigarías tú,
harías química de verdad.
Tendrías carta blanca.
Pero sería una técnica
para todos los demás.
Obviamente, en un mundo perfecto,
tú no necesitarías ayuda de nadie.
Pero, como señalaste muy lúcidamente,
trabajas dentro de un sistema
que es injusto
para que actúes
como si lo fuera, eso es...
¿Puedes explicarme qué sentido tiene eso?
Te trataré como a un igual.
Eres de las más inteligentes de aquí.
Calvin, no importa
si trabajo contigo o para ti.
La gente verá el trabajo como tuyo.
Nunca me verán como científica.
Cuando publiques como científica,
lo harán.
¿Llevas puesto el pijama?
Es mi ropa de correr.
Voy corriendo a todas partes.
¿Y por qué corres tanto?
Pues corro para... hacer ejercicio.
Parece raro,
pero me ayuda a despejar la mente.
Piensa en mi oferta.
¿Calvin?
Sí.
¿Sí?
Yo me... ducho en mi laboratorio,
así que llama antes de entrar.
Descuida, llamaré antes.
¡Hurra!
Hay un protocolo, señorita Zott,
y si no lo sigue, eso me repercute a mí.
¿Tiene idea del trastoque que me supuso
que abandonara en mitad del certamen?
Lo comprendo, señorita Frask,
pero centrémonos en mi petición.
Es una mala idea.
Si necesita un técnico
hay grandes compañeros para elegir.
¡Oh, vaya! Esto es discriminación sexual.
No sé lo que significa eso.
Señorita Frask,
no he tomado esta decisión a la ligera.
Sus intenciones son profesionales.
Cariño, una relación profesional
entre un hombre y una mujer no existe.
No creí que fueras tan tonta.
Se ha fijado en ti por algo
y no es por tu currículum.
¿Cuántas mujeres químicas puede nombrar
aparte de Madame Curie?
- Ella no está cualificada.
- No he venido a pedir permiso,
sino a asegurarme de que el papeleo
se rellenase correctamente.
Evans, se pasea por aquí
como si fuera el dueño de esto,
y está bien,
siempre y cuando
los fondos de Remsen sigan entrando.
Pero tan pronto el dinero se agote,
se acabó.
Somos colegas. Ni más ni menos.
No, querida. Eres su técnico.
Ya he visto esto antes.
Los hombres son hombres.
Cambiará de opinión. ¿Y luego qué?
¿Todo bien con la señorita Frask?
Un formulismo. ¿Y Donatti?
Un paseo.
Prefiero la puerta abierta.
Claro.
He organizado el equipo de la manera
que una persona sensata agradecería
y he barrido las migas de galletas.
No porque sea una mujer,
sino porque no puedo imaginar
una sustancia peor
dentro de un laboratorio.
La ropa interior es tu responsabilidad.
¿Has movido las probetas graduadas?
Pensé que la mesa central
era más equidistante.
¿Cómo puedes trabajar
con la música tan alta?
Solo me concentro así.
¿También has movido las espátulas?
Nunca has compartido espacio
con alguien, ¿verdad?
Me gustan las cosas a mi gusto.
Calvin, no es que no me guste la música.
Es solo que no me gusta esta música.
Es recargada.
Por eso me gusta. Me ayuda a pensar.
Nunca sabes lo que te espera.
Oh, una trompeta.
Y ahora viene la batería. Es emocionante.
Ruido.
Es que... aprecio otras cosas.
Previsibilidad. Estructura establecida.
Me gusta cómo los acordes se mueven,
cambian y se construyen
como los componentes básicos
con las moléculas.
¿Qué?
Llegas tarde.
Ya he empezado el primer ensayo.
Es que pensé
que podríamos alternar cada día.
Una concesión.
¿Qué tenemos aquí?
- Residencia Zott.
- Hola. Soy Calvin.
Calvin Evans. Tu compañero.
Calvin, son casi las ocho.
Ya, pero es que no podía dejar de pensar
en lo que dijiste
sobre la estructura básica
de las pirimidinas y las purinas
y eso me condujo
hasta algo que había descartado.
¿Fragmentar la nucleína?
Sí.
Espera. Cogeré mi cuaderno.
Estaba anotando algo
sobre la teoría de Miescher
acerca del alto contenido de fósforo de...
Espera.
- Mierda.
- ¿Elizabeth?
¡Mierda! Tengo que colgar.
- ¿Qué ha pasado?
- He quemado la cena.
¡Caramba! Pensé que era algo grave.
Esto es grave. Yo no quemo nada.
¿No? ¿Nunca? ¿Nunca has quemado nada?
No. Es que... me desconcentré.
Pues a veces los errores
pueden ser algo bueno.
Pueden llevarnos
hasta cosas que no esperamos.
He de colgar. Buenas noches.
Bien.
¡Oh, vaya!
Eso es.
Tuve una epifanía corriendo.
¿Podrías abrir la puerta?
- Me has inspirado.
- Calvin.
- Como dijiste. La navaja de Ockham.
¿Y si los ácidos nucleicos
pueden codificar
moléculas mucho más complejas?
- No sé...
- ¡Calvin, que abras la puerta!
Elizabeth.
Elizabeth. ¿Va todo bien?
¿He hecho algo malo?
Esto ha sido un error.
No lo entiendo.
La reacción de Maillard doró la carne
antes de meterla en el horno.
Veamos el fruto de nuestro trabajo.
¡Madre mía!
- ¿Deberíamos ir a publicidad?
- No. No lo sé. No.
Este no era el resultado previsto.
En la ciencia, te esfuerzas por controlar
todas las variables de tu experimento.
La temperatura del laboratorio,
el número de contaminantes,
la calibración correcta
de cada pieza del equipo.
A veces no se puede confiar
en una fórmula.
A veces no se puede controlar
cada variable.
A veces...
Muchas veces...
las cosas se complican.
Alguna vez quemarás la lasaña.
Supongo que esta noche tocarán sobras.
Niños, poned la mesa.
Vuestra madre necesita un momento.
¡LO SIENTO! ESTAMOS EXPERIMENTANDO
DIFICULTADES TÉCNICAS
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •