Mi familia y yo hemos difundido
la palabra del Señor
por todo el país
y hemos visto grandes dichas
y grandes sufrimientos.
Muchos os dirán que ya no vivimos
en la era de los milagros.
AVIVAMIENTO DEL ESPÍRITU SANTO
NUESTRO DIOS TODO LO PUEDE
"Predicador, he perdido mi trabajo".
"Predicador, paso hambre.
Mis hijos pasan hambre.
No veo ningún milagro aquí".
Pero mis hijos,
John y Elizabeth son milagros.
Que estemos aquí juntos es un milagro.
Vosotros sois un milagro.
Esa señal que habéis estado esperando,
ya se ha producido.
Primero creéis
y luego vienen los milagros.
No al revés.
- Entonces, decidme, ¿creéis?
- Sí.
He preguntado si creéis.
- Sí, Señor. Creemos.
Ahora, te pido, Señor,
que si te puedo servir como mensajero,
nos mandes una señal.
Dios es bueno.
John, de mayor,
¿podré hablar con Dios y ayudar
a la gente como hace papá?
Lizzie, no te aconsejo ser como papá.
¿Por qué lo dices?
Papá no habla con Dios. Es todo una farsa.
Solamente miente muy bien.
No te creo. ¿Y lo del fuego?
¿Estás mirando?
Son pistachos.
Cuando papá necesita
una señal de Dios usa esto.
La química. Ahí está la magia.
¿Papá irá al infierno por mentir?
Pues eso dependerá de si crees o no
en la existencia del infierno.
¿Tú qué crees?
Creo que...
vivir una mentira te consume por dentro.
Y si el infierno existe,
seguro que se siente algo así.
Aleluya. Alabado sea Dios.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
Verás.
Lo supe desde el momento en que la vi.
Le dije a Walter:
"Esa mujer será una estrella".
Como veo que nos quedan
dos minutos para terminar,
¿qué tal si el público me hace
unas preguntas y yo respondo?
¿Eso son pantalones?
¿Por qué lleva pantalones?
Cámaras, seguidla.
¿Qué desea preguntar?
Hola, señorita Zott.
Hola, señorita...
Fillis. Señora Carol Fillis.
Puede que vaya muy desencaminada,
a mi marido le gusta decir
que mi falta de inteligencia
la compenso con esfuerzo.
Pero cuando dijo
que la ósmosis era el paso
de un disolvente menos concentrado
a través de una membrana semipermeable
a otro de más concentración,
me pregunté
si el edema de mis piernas
podría ser consecuencia
de una conductividad hidráulica deficiente
en mi propio plasma.
¿Cuál es su especialidad médica?
No, no soy médico.
Soy una simple ama de casa.
"Simple" es una palabra pésima,
únicamente superada por "en realidad".
¿Usted desea ejercer la medicina?
Cielos, no.
Tengo que cuidar de mis hijos y de Peter.
Reformularé.
Si estudiara medicina, ¿qué especialidad?
Cirugía cardíaca.
Estoy bromeando, por supuesto. Yo...
¿Por dónde empezaría alguien como yo a...?
La biblioteca pública
y luego exámenes de admisión,
facultad y residencia.
¿De verdad cree que podría hacerlo?
Doctora Fillis, cirujana cardíaca.
A mí me parece totalmente plausible.
Parece que no soy la única.
Gracias.
A lo largo y ancho del sur,
hemos visto a jóvenes participando
en lo que llaman "sentadas".
Me encuentro en el juzgado de Montgomery,
donde uno de los principales agitadores
y defensores de este método,
el reverendo Martin Luther King Jr.,
ha sido detenido
por ocupar la vía pública.
No hacía nada malo, maldita sea,
solo estar parado
en una esquina a plena luz del día.
Su mera presencia es poderosa
y ellos lo saben.
Lo único más peligroso
que ser negro en público
es cuando empiezas a inspirar a la gente.
- Linda, Junior, a vuestro cuarto.
- No.
Necesitan ver esto también.
Sí, papá. Claudette Colvin tiene mi edad.
Dime.
- ¿Qué tal en la escuela?
- Bien.
¿Ya está? ¿No me cuentas más?
¿Qué tal si me cuentas algo nuevo
que hayas aprendido hoy?
¿Sabías que la línea que separa
el numerador y el denominador
se llama vinculum?
Pues no lo sabía.
¿Cuál será su etimología?
Iré a por el diccionario.
Estoy cansada.
¿Podrías decírmelo por la mañana?
Claro.
Te quiero, tesoro.
Y yo a ti.
Hola, papá.
Me encantó verlo antes.
Es una fuente de inspiración.
Que Dios la bendiga.
Gracias.
Lo he contado y esta noche
te he visto siete minutos de reloj.
Pues tienes como un minuto más.
¿Y mis historiales?
No dejo de pensar en las noticias.
La forma en que empujaron
a ese hombre brillante y decente
por la calle
como si fuera un criminal. Necesito...
necesito transformar
lo que siento en algo bueno.
Todo lo que haces es bueno, cielo.
Cortaremos el tráfico.
Los universitarios del sur
se han arrodillado en las iglesias
y sentado en los restaurantes.
Hagamos eso en la autopista.
Harriet, no hablarás en serio.
Es una forma de protesta pacífica.
Ambos sabemos que eso no existe
cuando gente como nosotros porta carteles.
Sé que quieres salvar el mundo,
pero apenas nos vemos.
Ahora te preocupas.
Dije que pasaría eso
si aceptabas ese puesto en el hospital.
Tenemos nuestras carreras, sí,
y unos hijos por los que preocuparnos.
Ya veo, ya veo. Así que...
temes lo que pensarán tus colegas blancos
de tu radical y desobediente esposa.
No pongas esas palabras en mi boca.
Lo siento, querido esposo.
¿He hablado fuera de tono?
Eso no es justo.
Esta conversación no ha terminado.
Estoy de acuerdo. Te veré por la mañana.
Te quiero.
- Residencia Sloane.
- ¿Has visto el programa de hoy?
Lo siento, no.
No lo vi.
He salido con pantalones
en la televisión nacional.
Podía sentir cómo a Phil se le constreñían
las arterias en tiempo real.
¡Vaya!
Mi equipo y yo estuvimos
semanas planeándolo.
No puedo creer que lo hayamos conseguido.
Por fin siento que estoy cambiando
las cosas en el estudio.
Nunca he estado más cansada...
PUERTA 7G
ENTRADA AL PLATÓ
Alto ahí, vosotros dos. Esperad.
¡Enhorabuena!
Cena a las seis ahora está patrocinado
en exclusiva por Swift & Crisp.
La opción preferida de Elizabeth Zott
y de todo el país de grasa para cocinar.
¿Dónde están las puñeteras copas?
Shari, ¿dónde están las puñeteras copas?
No, Swift & Crisp no es
mi grasa preferida para cocinar.
¿Has examinado alguna vez
la dispersión lipídica
a nivel microscópico?
La razón por la que la masa
sube mucho y rápido
se debe a que se usa
aceite vegetal sintético hidrogenado.
Por no hablar del sabor.
Sí. Examinar los lípidos está
en mi lista de tareas,
después de no importarme una mierda.
Walter.
Aquí tienes.
No. No le mentiré a mi audiencia.
Me ven porque soy sincera,
porque los trato con respeto.
Liz.
¿Sabes por qué ve la gente la televisión?
Porque está puesta.
Si eso te supone un problema,
entonces buscaremos a otra química
que nos cocine un estofado mañana
y lo llamaremos Festín a las cinco.
- De acuerdo, respiremos hondo.
- Cierra la puta boca, Walter.
O aceptas Swift & Crisp o te largas.
Que tengáis un gran programa.
Muy bien.
Tenemos que empezar
a publicitar esta protesta.
Marge, habla
con nuestro hombre en el LA Times.
Si ellos lo cubren,
el Washington Post hará lo mismo.
Shirley, utiliza tu destreza
con los folletos
y mimeografía al menos 300 copias.
Empieza por los campus universitarios
y luego llévalos a las tiendas,
oficinas y cafeterías locales.
¿Qué se me olvida?
- Gasolineras.
- Sí.
Y tengo que localizar a Ella Baker.
Ha trabajado con los estudiantes
y quiero involucrar a los grupos
que ya han hecho esa labor.
Muy bien. Gracias, muchachas.
Bienvenidos a Cena a las seis.
Hoy es un día emocionante aquí
en el programa,
porque voy a presentaros
uno de mis ingredientes favoritos.
LA MANTECA VEGETAL
SWIFT & CRISP
Últimamente se ha puesto de moda
la manteca vegetal,
también conocida como aceite
de semillas de algodón hidrogenado.
Sin embargo,
prepararé una tartaleta de fresas con...
sebo de vacuno como materia grasa.
El sebo de alta calidad
es sumamente nutritivo.
- Si el dinero es un problema...
- Hablaré con ella en el anuncio.
El sebo de vacuno
no solo es altamente nutritivo,
sino que también tiene un punto
de humo muy alto,
de 202 grados centígrados.
- Reformatorio San Lucas.
- Hola.
Llamo para averiguar si mi padre,
Calvin Evans, vivió ahí alrededor de 1931.
¿Puede esperar, por favor?
Sí, espero.
He llamado a todos los San Lucas
desde Delaware hasta Wyoming.
Cincuenta y seis San Lucas en total.
Cuarenta dijeron que mi padre
nunca estuvo allí. Siete no contestaron.
Y nueve no me lo dijeron
debido a su política.
Parece que este caso se ha atascado.
¿Qué significa eso?
Pues que has llegado
a un callejón sin salida.
Es un modismo.
Así es.
Odio los modismos.
¿Puedo contarte un secreto?
Yo...
solo me he leído la Biblia dos veces
de principio a fin.
¿Y por qué es un secreto?
Porque soy pastor
y porque me he leído
El asesinato de Roger Akroyd
al menos 20 veces.
Es mi libro favorito
de mi autora favorita, Agatha Christie.
Su detective, Hércules Poirot,
no cree en los callejones sin salida.
Según él,
la verdad ya está dentro de nosotros,
en algún lugar de nuestro cerebro.
Solo tenemos que descubrirla.
¿Cómo puede haber algo
dentro de mi cerebro
si aún no lo he aprendido?
Empieza por lo que ya sabes.
Seguro que te llevas una sorpresa.
Hola, Liz.
¿Quieres un trozo de tarta, Phil?
Gracias. Sí.
Gran programa el de hoy.
Estás suspendida tres días.
Un momento de atención, por favor.
Emitiremos reposiciones
los próximos tres días.
Todo el personal no esencial
será suspendido sin paga.
Si tenéis preguntas...
preguntad a la estrella.
ELIZABETH ZOTT
EN CENA A LAS SEIS
Nunca habíamos tenido
a una celebridad en casa.
Tu padre tiene un don.
No es un don.
Solo soy un mensajero para el buen Dios.
Bendiga la mesa.
Por supuesto.
¿En qué pensabas? Podrías haber
puesto todo mi sustento en riesgo.
Me repugnas. Me pones enfermo.
¡Y juro por Dios que si te pillo
con otro chico, yo mismo te mataré!
¡Ya basta! ¡Ya he tenido suficiente!
Ya me ocuparé de ti. Levántate.
Tenemos un espectáculo que hacer.
Siento cómo crece la oscuridad.
¡Una posesión maligna entre nosotros!
¡Ven a mí!
¡Espíritu Santo! ¡Tómame!
¡Salva el alma de este niño!
¡Jesús bendito!
¡Aleluya! Dios es grande.
Dios es misericordioso.
FENOGRECO
- ¡Perdone!
- Lo siento.
Elizabeth. ¡Dios mío!
No puedo creer que seas tú.
Estoy un poco deslumbrada.
¿Cómo te van las cosas?
¿Sigues en Hastings?
No. Me fui poco después que tú.
He estado buscando trabajo,
pero aún no he encontrado el adecuado.
Detesto cómo terminamos las cosas.
He pensado en llamarte,
pero me imagino
que, no sé, me despreciarás.
Hastings no era un lugar fácil
para ninguna de nosotras.
No, pero eso no sirve de excusa,
¿no crees?
En fin, me hace muy feliz ver
que has alcanzado tanto éxito
y más, ya sabes,
después de todo lo que has pasado.
Bueno, no te acostumbres, pero gracias.
Me voy.
Mi hija regresará pronto de la escuela.
Por supuesto. Ve, ve, ve.
Si quieres venir a una grabación,
puedo dejarte un pase en mi oficina.
Estaría encantada de ir. Sí. Gracias.
De acuerdo.
Adiós.
¿Buscas más reformatorios?
No, eso es un callejón sin salida.
¿Podría ayudarnos
a buscar cualquier documento
que incluya el nombre de Calvin Evans?
Las personas privadas
son los más difíciles de cotejar.
Era un científico famoso,
por si eso ayuda.
Escribe su nombre aquí
y vuelve dentro de unos días.
Veré qué puedo encontrar.
Bienvenida de nuevo.
No puedo creer que no aceptara.
Si me pagaran tanto como a ella,
diría lo que ellos quisieran.
Disculpa.
¿Y cómo fue la obra de Johnny?
No estoy segura.
Tuve que dejarlo con mi hermana
mientras hacía turnos
barriendo pelo para compensar
las pérdidas de esta semana.
Lo siento mucho.
No sabía que Phil iba a hacer eso.
No me pagan por tomar esas decisiones.
Pero la próxima vez
que quieras plantarle la cara,
deberías pensar más en la gente
que realmente necesita el dinero.
Disculpa.
El programa de esta noche comenzará
de un modo algo diferente al habitual.
Ve a la cámara B.
Voy a anunciar una nueva relación...
CENA A LAS SEIS
SWIFT & CRISP
...con nuestros socios de Swift & Crisp.
La manteca número uno de todo el país
para cocinar y la mía.
Para el pistoletazo de salida,
cocinaré Ostras Zott.
Mi vuelta de tuerca
a las Ostras Rockefeller
preparadas con mi única
e inigualable arma secreta para cocinar:
Swift & Crisp.
Y esto son las Ostras Zott.
Parece que tenemos tiempo
para unas preguntas.
Quiero perder peso.
¿Swift & Crisp es también su secreto
para mantenerse tan esbelta?
No. Mi peso se debe
a la genética probablemente y al estrés.
¿Usa la crema hidratante
antes de acostarse o por la mañana?
No hay sustitutos
para los aceites naturales.
¿Hay alguna otra pregunta?
¡Muchas!
Ha sido sensacional.
Es una experiencia radicalmente diferente
estar en el plató.
Los olores, los sonidos.
Fue una extorsión pura y dura,
pero gracias.
Y las preguntas y respuestas,
una genialidad.
Tengo un par de ideas.
Menores, poca cosa. Si te interesan.
Por favor.
Tú no tienes que responder
a todas las preguntas. Eso es todo.
Pero eso anula el propósito.
Las preguntas y respuestas de tu programa.
Deberías tener a alguien
que filtre las preguntas antes
para que no te pregunten por tus cremas.
Pueden leer esos consejos
en el Woman's Daily.
En verdad, nunca recurriría a ti
para consejos de belleza.
¿Pero qué sé yo?
Gracias de nuevo por el pase.
Ha sido un placer.
Fran. ¿Dijiste que estás buscando trabajo?
¿Tienes un minuto?
Walter, me gustaría presentarte
a mi nueva jefe de personal: Fran Frask.
- Hola.
- Hola. Esto es un poco aburrido.
Sí. Es que es una oficina.
La mayoría pasa más tiempo
en el trabajo que en casa,
así que ¿no le gustaría que fuera
más cálido, acogedor, perfumado?
¿Sois parientes?
- Joan, ¿puedes...? Joan te ayudará.
- Sí.
- ¿Por qué no...? Mira...
- Encantada.
¿Walter?
¿Pasa algo?
Estás particularmente sudoroso.
No, nada. Yo... Yo... ¿Cómo estás tú?
Sé que lo que acabas de hacer fue difícil.
Fue humillante.
Así es como sabes que triunfas
en el mundo del espectáculo.
Hiciste lo correcto, Elizabeth.
El menor de dos males sigue siendo malo.
Había varios archivos de prensa
a nombre de Calvin Evans
y un expediente público
de una orden de cese y suspensión.
Pero eso es todo.
Siento no poder ser de más ayuda.
Espere. Eso es.
Tengo que contárselo a Linda y a Junior.
Despierte, señora Waterhouse.
- Es hora de irse.
- ¡Dios mío!
HOLLIS, MORRISON Y DOUGLAS
CESE Y SUSPENSIÓN
Hollis, Morrison y Douglas.
Un momento. Déjeme mirar.
Y ese es el problema aquí.
La Dirección de Transporte
nos ha proporcionado este mapa
con el que pretende demostrar
que atravesar el vecindario de West Adams
será más beneficioso para la autopista.
Pero, en realidad,
- si miramos este mapa...
- Hola, señor.
SALA DE ARCHIVOS
- Lo tengo.
- Déjame ver.
Junior, ¿no crees que Mad
lo debería ver primero?
Vámonos.
Linda y Charles Sloane Jr.,
más vale que no deis ni un paso más.
Dadme una explicación.
Si Mad tenía preguntas sobre Calvin,
¿por qué no me las hizo a mí?
¿Qué tipo de respuesta quieres?
¿Apoyo moral difuso u honestidad?
Honestidad, siempre.
Probablemente no te preguntó
porque sabe que no te gusta hablar de él.
Pero le he hablado sobre Calvin
desde que era un bebé.
Pero ya no es un bebé.
Dios, estoy agotada.
¿Charlie ha reconsiderado
lo de la protesta?
No del todo.
Pero ahora tenemos un folleto oficial.
¿Te importaría repartirlos por el estudio?
Harriet, no puedo ir a la protesta.
Lo siento mucho.
Sabes que iría. Si pudiera, iría.
Déjà vu.
Es por el estudio.
No solo me suspendieron a mí.
Suspendieron a todo el mundo.
Y lo harán de nuevo.
Pero no te preocupes. Te lo compensaré.
¡Santo cielo!
Esto no es por mí. Es...
No es por Elizabeth o por Harriet.
Esta protesta es por la gente
de todo el país que lucha por ser vista,
que implora ser tratada con dignidad.
Siempre hablas de las cosas
que oprimen a las mujeres.
Pero ¿a quién incluye eso?
¿Has reparado en tu público últimamente?
Yo estoy peleando en una esquina del ring,
pero tú...
tú tienes algo que casi nadie tiene.
Tienes una plataforma.
Lo que dices trasciende.
Y lo que no dices trasciende
en la misma medida.
¿Quieres recompensarme?
Piensa en la clase de persona
que quieres ser.
Quédate donde estás.
¿Ya has tenido bastante?
¿Qué vas a hacer, eh?
¿Ya te has hartado
de deshonrar a esta familia?
Sí, señor.
Yo creo que no.
No, papá. Por favor. Por favor.
Papá, por favor.
No, papá. Por favor. ¡Papá, por favor!
¡Dios Santo!
¡Señ...!
John. No. No.
No, John.
¿Papá?
Papá, ¿qué ha pasado?
Tomó su decisión.
Creo que vivir una mentira
te consume por dentro.
Y si el infierno existe,
seguro que se siente algo así.
Como puedes ver,
- un mes tras otro, las cifras no mienten.
- Excelente.
Mira estos porcentajes a largo plazo.
Elizabeth, acércate
y saluda a Jameson de Swift & Crisp.
No lo habríamos conseguido
sin nuestra chica.
Y esto es solo el principio.
¡Muy bien, todos a sus puestos!
En el aire en cinco, cuatro, tres...
dos, uno.
Antes de empezar,
me gustaría anunciar un cambio
en el programa Cena a las seis.
El próximo lunes,
emitiremos una reposición
y no un programa nuevo.
No estaré con todos vosotros
porque participaré
en una protesta pacífica
contra la construcción de una autopista.
Una autopista que amenaza con destrozar
una comunidad próspera
y predominantemente negra.
¿Qué carajo es esto, Walter?
NO A LA AUTOPISTA
SENTADA PACÍFICA - CORTAR EL TRÁFICO
15 DE SEPTIEMBRE
14:30
Así que en solidaridad
con los miles de personas
que protestarán pacíficamente
por sus derechos, me uno a vosotros.
Ed, ¿podrías acercar la cámara, por favor?
No muevas esa puñetera cámara.
Ed, acércala.
¿Has perdido la razón?
Espero que te unas a mí.
Y ahora podemos empezar.
Felicidades.
- Bien.
- Tu estrella acaba de tirar
- vuestras carreras por el retrete.
- En el programa de hoy,
cocinaremos costillas de cerdo
con especias.
Observad cómo se mezclan los sabores,
pero permanecen como entidades separadas.
Eso serán cuatro días de suspensión.
22 300.
Perdona, ¿qué?
Eso es exactamente
lo que te costarán otros cuatro días.
Y al tener exclusividad con Swift & Crisp,
no hay más anuncios
para complementar las repeticiones.
También sé con exactitud
cuánto me costaría
pagar el sueldo de cada miembro del equipo
durante cuatro días, seis días, un mes.
Pero no tendrás tanto tiempo
antes de que las cuentas del estudio
estén en números rojos,
si mis cálculos son correctos.
- Escucha, no puedes...
- Así que adelante, suspéndeme.
No lo sentiré tanto como tú
en tu balance final.
¡Salva nuestro hogar!
¡Lucha contra la autopista!
- ¡Lucha contra la autopista!
- ¡Salva nuestro hogar!
¡Lucha contra la autopista!
NINGUNA CARRETERA ATRAVESARÁ
NUESTRO HOGAR
LUCHA CONTRA LA AUTOPISTA
DETÉN LA AUTOPISTA
Esta reunión es ilegal.
Dispérsense ya
o estarán infringiendo la ley.
Manteneos firmes.
Dispérsense inmediatamente.
¡Despejad la zona!
- Bien.
- ¡Suéltela!
Levántese. Venga aquí.
¡Eh, quítele las manos de encima, hombre!
¡Sanford! ¡Sanford!
No ha hecho nada.
Solo queremos conservar nuestros hogares.
Solo queremos conservar...
Por favor.
Levante, venga aquí.
Llévate a este.
- Queremos conservar nuestros hogares.
- Andando.
- Vamos.
- No.
¡Eh, este!
- Llévate a este.
- Vamos.
¿Sanford está bien?
Está bien.
Lo golpearon durante el traslado.
Me hicieron esperar tres horas
sin motivo para pagar su fianza.
Pero está a salvo en casa con Agnes.
¿Huesos rotos?
Ojo morado.
Iremos a verlo mañana.
Les llevaremos comida
- y entretendremos a los niños.
- Harriet, ¿podemos...?
¿Puedes sentarte un segundo, por favor...?
Solo necesito un segundo.
Sí, sí. Puedo sentarme.
Cuando estaba
en esa sala de detenciones...
no dejaba de pensar
qué pasaría si fuera contigo,
en vez de con Sanford,
con quien se pusieran violentos.
- Pero no lo hicieron.
- Pero pudieron.
¿Y en la próxima marcha?
¿La próxima sentada?
¿Me preocupa mi trabajo? Por supuesto.
Hemos trabajado muy duro
por esta vida que hemos construido.
Nos merecemos toda la felicidad
y todo el éxito que podamos amarrar
y que podamos darles a ellos.
Pero ¿qué importa eso si tú no estás aquí?
Oye, no me iré a ninguna parte.
No me iré a ningún sitio. Estoy aquí.
Estoy aquí.
"Debe ser clarividente. Clarividente".
Sí. Eso es.
¿Puedes leer tú ahora?
Sí, claro.
Pero me gustaría hablar contigo
sobre algo.
Es mi deber protegerte de cualquier cosa
que pueda hacerte daño.
Pero no puedo protegerte
de tus sentimientos ni de los míos.
Así que...
lo diré.
Yo...
añoro a tu padre.
Lo añoro tanto que a veces
me resulta difícil hablar de él.
Pero tú me estás enseñando
que no hablar de la gente que añoramos
no mejora las cosas.
Creo que las empeora.
Siento haber mentido, mami.
Tranquila, tesoro. No pasa nada.
¿Sabes cuando investigabas
los orígenes de la vida?
Yo también quería hacer eso, pero conmigo.
Quiero saber mi...
abio...
abigen...
¿Tu abiogénesis?
Si te sientes preparada, ¿me enseñas
lo que has averiguado sobre tu padre?
Me gustaría mucho.
Uso esto para recordar a papá.
Encontré esta revista en su estudio.
A veces la leo antes de acostarme.
Espera.
Yo usaba esto para recordar
a tu tío John cuando tenía tu edad.
Cáscaras de pistacho.
¿Por qué?
Tu tío John y yo les prendíamos fuego.
Mad, ¿me enseñas qué más has encontrado?
También encontré
este pequeño juguete en su escritorio.
Nunca lo había visto.
Básicamente, hay que intentar
meter la pelota ahí, en ese agujerito.
No es muy fácil.
- Lo conseguirás.
- Wakely, el caso se ha desatascado.
Léelo.
Linda y Junior robaron estas cartas
del despacho de su madre.
La gente le pedía dinero a mi padre,
excepto esta persona.
Alguien llamado Avery Parker.
Ve a la parte
donde menciona San Lucas en Modesto.
¿Cómo podía saber ese hombre
lo de San Lucas?
LABORATORIO DE INVESTIGACIÓN HASTINGS
A/A CALVIN EVANS
Mad...
¿tu padre es Calvin Evans?
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •