Mi familia y yo hemos difundido
la palabra del Señor por todo este país,
y hemos visto una gran dicha
y un gran dolor.
Habrá gente que les dirá
que ya no es la era de los milagros.
EL RENACIMIENTO DEL ESPÍRITU SANTO
DIOS ES PODEROSO
"Predicador, perdí mi trabajo.
Predicador, paso hambre.
Mis hijos pasan hambre.
No veo ningún milagro".
Pero mis hijos,
John y Elizabeth, son un milagro.
Es un milagro que estemos aquí juntos.
Ustedes son un milagro.
Ya apareció esa señal
por la que tanto esperaron.
Primero deben creer.
Luego vendrán los milagros.
No pasará al revés.
- Así que ¿ustedes creen?
- Sí.
Otra vez, ¿ustedes creen?
- Sí, Señor. Nosotros creemos.
Ahora te pido, Señor,
que si puedo servir como tu instrumento,
¡nos des una señal!
Dios es bueno.
John, cuando crezca,
¿podré hablar con Dios
y ayudar a los demás como papi?
Lizzie, no quieres ser como papi.
¿A qué te refieres?
Papi no habla con Dios.
Solo es un espectáculo.
Es un buen mentiroso.
No te creo. ¿Cómo inició el fuego?
¿Estás viendo?
Son pistachos.
Uso esto cuando papá
necesita una señal de Dios.
Es química, la verdadera magia.
¿Papi irá al infierno por mentir?
Supongo que eso dependerá
en si crees si el infierno es real.
¿Tú qué piensas?
Pienso...
que vivir con mentiras te carcomerá.
Y sea lo que sea el infierno,
debe sentirse así.
Aleluya. Alabado sea el Señor.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
¿Sabes?
Yo lo supe desde el momento en que la vi.
Le dije a Walter:
"Esa de ahí es una estrella".
Veo que nos quedan dos minutos
antes de terminar.
¿Qué tal si respondemos
unas preguntas del público?
¿Esos son pantalones?
¿Por qué usa pantalones?
Cámaras, síganla.
Dígame.
Hola, señorita Zott.
Hola, señorita...
Fillis. Señora Carol Fillis.
Tal vez solo me equivoco.
Mi esposo dice que mi falta de intelecto
la compenso con esfuerzo.
Pero dijo que el paso de un solvente
a través de una membrana semipermeable
de una solución diluida
hacia otra concentrada se llama ósmosis,
y me pregunté
si el edema de mi pierna lo causó
una conductividad hidráulica defectuosa
de mi propio plasma.
¿En qué especialidad médica está?
No, no soy doctora. Solo soy ama de casa.
"Solo" es una pésima palabra
después de "en realidad".
¿Quiere ser doctora?
Por Dios, no.
Tengo que cuidar a mis niños y a Peter.
Entonces, si fuera doctora,
¿qué le gustaría ser?
Cirujano cardiovascular.
Es una broma. No...
¿Cómo podría siquiera empezar...?
Por la biblioteca pública,
el examen de ingreso,
la carrera y la residencia médica.
¿Cree que podría hacerlo?
Dra. Fillis, cirujano cardiovascular.
Suena completamente plausible.
Parece que no soy la única.
Gracias.
En todo el sur
hemos visto a jóvenes
participar en protestas.
Estoy en el Tribunal de Montgomery
donde arrestaron a uno
de los principales partidarios del método,
el reverendo Martin Luther King Jr.,
quien fue arrestado por merodear.
No estaba haciendo nada más
que pararse en la esquina
a plena luz del día.
Su misma presencia es poderosa y lo saben.
Algo más peligroso
que ser negro y estar en público
es empezar a inspirar a la gente.
- Linda, Junior, suban, por favor.
- No.
Deben ver esto.
Sí, papá. Claudette Colvin
tiene la misma edad que yo.
De acuerdo.
- ¿Cómo te fue en la escuela?
- Bien.
¿Y ya? ¿Es todo lo que me dirás?
¿Y si me cuentas algo que aprendiste hoy?
¿Sabías que la línea que está
entre el numerador y el denominador
se llama "vinculum"?
No lo sabía.
¿Cuál será su etimología?
Traeré el diccionario.
Estoy un poco cansada.
¿Podrías decírmela en la mañana?
Claro.
Te amo, conejita.
Yo también te amo.
Hola, papá.
Me encantó escucharlo. Fue muy inspirador.
Bendiciones.
Gracias.
Solo vi tu cara por siete minutos.
Bueno, tienes uno más.
¿Y mis gráficas?
No dejo de pensar en las noticias.
En la forma en que empujaron
a ese hombre decente y brillante
como si fuera un criminal. Necesito...
Necesito canalizar
lo que siento a algo bueno.
Todo lo haces bien, cariño.
Detendremos el tráfico.
Los estudiantes del sur se han arrodillado
en iglesias y restaurantes.
¿Por qué no hacemos
lo mismo en la autopista?
Harriet, no hablas en serio.
Es una forma de protesta pacífica.
Sabemos que eso no se asemeja
cuando gente como nosotros lleva carteles.
Sé que quieres salvar el mundo,
pero apenas y tenemos tiempo
para vernos.
Ahora el señor se preocupa.
Es lo que dije que pasaría
si aceptabas trabajar en Kaiser.
Debemos cuidar el trabajo, sí,
pero también a nuestros hijos.
Ya veo.
Entonces, te asusta
lo que tus colegas blancos piensen
de tu esposa radical y desobediente.
No pongas esas palabras en mi boca.
Lo siento, querido esposo.
¿Hablé cuando no era mi turno?
No es justo.
Esta conversación no ha terminado.
Concuerdo. Te veré en la mañana.
Te amo.
- Residencia Sloane.
- ¿Viste el programa?
Lo siento, no.
No lo vi.
Usé pantalones en televisión nacional.
Podía sentir cómo se contraían
las arterias de Phil.
Vaya.
Mi equipo y yo lo planeamos por semanas.
No puedo creer que lo logramos.
Al fin siento que marco la diferencia
en el estudio.
No me había cansado tanto...
ENTRADA AL ESCENARIO
Deténganse. Esperen.
Felicidades.
Cena a las seis es patrocinado únicamente
por Ligero y crujiente.
La manteca favorita
de Elizabeth Zott y Estados Unidos.
¿Dónde están mis putas copas?
¡Shari! ¿Dónde están mis putas copas?
No, Ligero y crujiente
no es mi manteca favorita.
¿Ha visto la dispersión lipídica
desde un nivel microscópico?
La masa se expande bastante y rápido
por el aceite vegetal
sintéticamente hidrogenado.
Sin mencionar su sabor.
Sí, inspeccionar lípidos
está en mi lista de tareas
después de "no me importa".
Walter.
Eso es.
No, no le mentiré a mi público.
Me ven porque soy sincera
y porque las trato con respeto.
Liz.
¿Sabes por qué la gente ve la televisión?
Porque está encendida.
Si tienes algún problema con esto,
buscaremos a otra química
que nos prepare mañana carne asada.
Lo llamaremos Convite a las cinco.
- Bien, todos respiremos...
- Cierra la puta boca, Walter.
Usarás Ligero y Crujiente o te despediré.
Que sea un buen programa.
De acuerdo, señoritas.
Debemos correr la voz sobre esta protesta.
Marge, necesito que contactes
al chico del LA Times.
Si la toman,
Washington Post hará lo mismo.
Shirley, usa tu creatividad
y haz alguno carteles
y mimeografía al menos 300 copias.
Empieza por los campus
y luego ve a las tiendas,
oficinas y cafeterías. ¿Qué me falta?
- Gasolineras.
- Sí.
Quiero contactar a Ella Baker.
Ha trabajado con los estudiantes,
y quiero involucrar a los grupos
que ya trabajamos en eso.
De acuerdo. Gracias, señoritas-
Bienvenidos a Cena a las seis.
Es un día emocionante en el programa
porque les presentaré
uno de mis ingredientes preferidos.
MANTECA VEGETAL
LIGERO Y CRUJIENTE
Últimamente,
usan bastante la manteca vegetal...
LIGERO Y CRUJIENTE
...es decir,
aceite de semilla de algodón hidrogenado.
Sin embargo,
prepararé pastel de fresas con...
sebo de res como fuente de grasa.
El sebo de res de alta calidad
es extremadamente nutritivo.
- Pero si el dinero es un problema...
- Hablaré con ella en el anuncio.
El sebo de res no solo es muy nutritivo,
también tiene un punto de humeo
inusualmente alto
de 200 grados Celsius...
- Orfanato San Lucas.
- Hola.
Llamo para saber si mi padre,
Calvin Evans, vivió ahí durante 1931.
Espere un momento, por favor.
Sí, lo haré.
Llamé a todos los San Lucas
desde Delaware hasta Wyoming.
Cincuenta y seis orfanatos San Lucas.
Cuarenta dijeron que papá no estuvo ahí.
Siete no contestaron.
Y nueve no dijeron nada por política.
Parece que este caso se enfrió.
¿Qué significa eso?
Que llegaste a un callejón sin salida.
Es un modismo.
Exacto.
Odio los modismos.
¿Te cuento un secreto?
Solo...
Solo leí la biblia
dos veces de principio a fin.
¿Por qué es un secreto?
Porque soy ministro.
Y porque ya leí
El asesinato de Roger Ackroyd,
al menos, 20 veces.
Es mi libro favorito
de mi autora favorita, Agatha Christie.
Su detective, Hercule Poirot,
no cree en los callejones sin salida.
De acuerdo con él,
la verdad está en nuestro interior
en algún lugar de nuestra mente.
Solo hay que descubrirla.
¿Cómo es que podría saber algo
si no lo he aprendido aún?
Empieza por lo que ya sabes.
Seguro que te sorprenderás.
Hola, Liz.
¿Te gustaría una rebanada, Phil?
Gracias. Sí.
Qué gran programa el de hoy.
Estás suspendida por tres días.
Necesito su atención.
Emitiremos repeticiones
durante los próximos tres días.
Todo el personal no esencial
será suspendido sin sueldo.
Si tienen dudas,
pregúntenle a su estrella.
ELIZABETH ZOTT EN "CENA A LAS SEIS"
Nunca habíamos tenido
una celebridad en nuestra casa.
Tu padre tiene un don.
Bueno, no es un don.
Solo soy un sirviente de Dios.
¿Daría las gracias, reverendo?
Claro.
Pudiste poner
toda mi existencia en riesgo.
¡Me das asco!
Juro por Dios que si te atrapo
con otro chico, ¡te mataré!
Es suficiente. ¡Ya me harté!
Ya me encargaré después.
Ahora levántate. Debemos prepararnos.
Siento que la oscuridad crece.
¡Hay una posesión maligna entre nosotros!
Ven a mí.
¡Espíritu santo!
Espíritu santo, ¡consúmeme!
¡Salva el alma de este niño!
¡Alabado sea Jesús!
¡Aleluya! Dios es bueno.
Dios es misericordioso.
FENOGRECO
- Disculpe.
- Lo siento.
Elizabeth. Dios mío.
No puedo creer que seas tú.
Creo que estoy deslumbrada.
¿Cómo te va? ¿Sigues en Hastings?
No. Me fui poco tiempo después que tú.
He buscado trabajo,
pero aún no encuentro algo adecuado.
Detesto cómo terminaron las cosas.
Pensé en llamarte, pero pensé, ya sabes,
que me despreciarías.
Estar en Hastings no fue fácil
para ninguna de las dos.
No, pero eso no es una excusa, ¿verdad?
Como sea, me hace muy feliz
verte tan exitosa y...
Después de todo lo que pasaste.
No te acostumbres, pero gracias.
Mi hija volverá de la escuela pronto.
Claro, ve.
Si gustas ir a una grabación,
puedo dejar una entrada con mi asistente.
Me encantaría. Sí, gracias.
Bien.
Adiós.
¿Buscas más orfanatos?
No, fue un callejón sin salida.
¿Podría ayudarnos a buscar algún documento
que incluya el nombre de Calvin Evans?
Las personas físicas
son los más difíciles de cotejar.
Era un científico famoso si eso ayuda.
Escribe su nombre aquí
y vuelve en unos días.
Vere qué puedo encontrar.
Bienvenida.
No puedo creer que no lo hiciera.
Si me pagaran tanto como a ella,
diría lo que ellos quisieran.
Con permiso.
¿Cómo estuvo la obra de Johnny?
No sé.
Estuvo con mi hermana
mientras barría cabello
para recuperar la pérdida.
Lo siento mucho.
No sabía que Phil iba a hacer eso.
Eso está por encima de mi nivel salarial.
Pero la próxima vez que quieras retarlo,
piensa en las personas
que necesitan el dinero.
Con permiso.
El programa de hoy empezará
un poco diferente a lo que acostumbramos.
Cámara B.
Hoy les anuncio una nueva relación...
CENA A LAS SEIS
LIGERO Y CRUJIENTE
...con nuestros socios
de Ligero y Crujiente.
La opción de mantecas número uno
de Estados Unidos y la mía.
Para probarlo, prepararé ostras Zott.
Mi versión de las ostras Rockefeller
preparadas con mi única
y mejor arma secreta para hornear,
Ligero y Crujiente.
Y estas son las ostras Zott.
Parece que hay tiempo para preguntas.
Quiero perder peso.
¿Ligero y Crujiente también
es su secreto para ser muy delgada?
No, mi peso se debe
a la genética, probablemente, y al estrés.
¿Hidrata su cabello antes de dormir
o en la mañana?
No hay sustituto
para los aceites naturales.
¿Hay alguna otra pregunta?
Son muchas.
Eso fue sensacional.
Fue una experiencia muy diferente
estar en la habitación.
Los olores, los sonidos.
Fue extorsión,
pura y simple, pero gracias.
Y lo de las preguntas, ingenioso.
Tengo algunos comentarios. Pequeños
e insignificantes, si te interesa.
Por favor.
No debes responder todas las preguntas.
Es todo.
Eso anula el propósito de esa sección.
La sección de preguntas en tu programa.
Deberías tener a alguien
que filtre las preguntas
para que no te pregunten
tu rutina de cabello.
Esos consejos están en Woman's Daily,
y la verdad nunca te pediría
consejos de belleza,
pero ¿qué sé yo?
De nuevo, gracias por la entrada.
Eso fue un placer.
Fran, ¿dijiste que buscas trabajo?
¿Tienes un momento?
Walter, quiero presentarte
a mi nueva jefa de personal, Fran Frask.
- Hola.
- Hola, este lugar se ve muy apagado.
Sí, bueno, es una oficina.
Pasamos más tiempo
con compañeros de trabajo que en casa,
así que ¿no te gustaría
que fuera más cálido, acogedor y fragante?
¿Ustedes son parientes?
Joan, ¿Puedes...?
- Joan te ayudará.
- Sí.
- Hola.
- ¿Por qué no...?
- Es un gusto conocerte.
- Ve si puede...
¿Walter?
¿Pasa algo? Te ves especialmente sudoroso.
No, no es nada. Yo... ¿Cómo estás?
Sé que lo que acabas de hacer fue difícil.
Fue terrible.
Así sabrás que triunfas
en el mundo del espectáculo.
Hiciste lo correcto, Elizabeth.
El menor de dos males sigue siendo un mal.
Había varios reportes
con el nombre de Calvin Evans
y una orden de cese y desistimiento.
Pero solo eso.
Lamento no poder ser de gran ayuda.
Espere. Es esto.
Debo contarles a Linda y a Junior.
Despierte, señora Waterhouse.
- Es hora de irnos.
- Por Dios.
BUFETE DE HOLLIS, MORRISON Y DOUGLAS
ORDEN DE CESE Y DESISTIMIENTO
Hollis, Morrison y Douglas.
Un momento. Déjeme intentarlo.
Y ese es el verdadero problema.
El departamento de transporte
nos proporcionó este mapa
para intentar mostrar
que pasar por el vecindario West Adams
le beneficiará más a la autopista,
pero, en realidad,
- cualquiera que vea el mapa...
- Hola, señor.
SALA DE ARCHIVOS
- Lo encontré.
- Déjame ver.
Junior, ¿Mad no debería ver esto primero?
Vámonos.
Linda y Charles Sloane Jr.,
mejor deténganse ahora mismo.
Explíquense.
Si Mad tenía dudas sobre Calvin,
¿por qué no me preguntó?
¿Qué respuesta esperas?
¿Un vago apoyo moral o sinceridad?
Sinceridad, siempre.
Seguramente no te preguntó
porque sabe que no te gusta hablar de él.
Pero he hablado con ella sobre Calvin
desde que era una bebé.
Pero ya no es una bebé.
Dios, estoy agotada.
¿Charlie ya aceptó ir a la protesta?
No del todo.
Pero ya tenemos un folleto oficial.
¿Podrías repartirlos en el estudio?
Harriet, no puedo ir a la protesta.
Lo siento mucho.
Sabes que lo haría. Lo haría si pudiera.
Déjà vu.
Es por el estudio.
No solo me suspendieron a mí.
Suspendieron a todos, y lo harán de nuevo.
Pero no te preocupes, te lo compensaré.
Por favor.
No se trata de mí. No...
No se trata de Elizabeth y Harriet.
Esta protesta es por la gente
de todo el país que lucha por ser vista
y que suplica que la traten con dignidad.
Siempre hablas
de lo que oprime a las mujeres,
pero ¿a quiénes incluyen?
¿Has visto a tu público últimamente?
Ahora trabajo
en mi esquina del cuadrilátero,
pero tú tienes algo que casi nadie tiene.
Tienes un programa.
Lo que dices tiene importancia.
Y lo que no dices importa mucho más.
¿Quieres compensármelo?
Piensa en el tipo de persona
que quieres ser.
Quédate ahí.
¿Ya fue suficiente?
¿Qué harás?
¿Ya te cansaste
de deshonrar a esta familia?
Sí, señor.
No creo que sea cierto.
No, papá. Por favor. No, papá. ¡Por favor!
Papá. Papá, ¡por favor!
Papá, ¡por favor! ¡Por favor!
Por favor, papá. Papá, por favor.
¡Dios mío?
Dio...
John. No.
No, John.
¿Papi?
Papi, ¿qué pasó?
Tomó su decisión.
Pienso que vivir con mentiras
te carcomerá.
Y sea lo que sea el infierno...
debe sentirse así.
Como puedes ver,
- mes tras mes, los números no mienten.
- Es sorprendente.
Mira cómo han aumentado.
Elizabeth, ven a saludar
al señor Jameson de Ligero y Crujiente.
No lo habríamos logrado sin nuestra chica.
Y esto es solo el inicio.
De acuerdo, a sus lugares.
¡Todos a sus lugares!
Al aire en cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Antes de comenzar,
me gustaría anunciar un cambio
en el programa de Cena a las Seis.
El próximo lunes repetiremos un episodio
en vez de transmitir uno nuevo.
No estaré aquí con ustedes porque me uniré
a una protesta pacífica en contra
de la construcción de una autopista,
la cual amenaza con destrozar
una comunidad próspera y mayormente negra.
¿Qué mierda, Walter?
NO A LA AUTOPISTA
PAREMOS EL TRÁFICO - UNA SENTADA PACÍFICA
LUNES, 15 DE SEPT. A LAS 2:30 P. M.
Así que, en solidaridad
con las miles de personas
que protestarán pacíficamente
por sus derechos, me uno a ustedes.
Ed, ¿podrías acercar la cámara?
No muevas esa puta cámara.
Ed, acércala.
¿Te volviste loco?
Espero que se unan. Ahora podemos empezar.
Felicidades.
- Muy bien.
- Tu estrella acaba de tirar
- sus carreras por el retrete.
- Para el programa de hoy
prepararemos costillas de cerdo
en adobo seco.
Vean cómo se mezclan los sabores
pero aún son entidades separadas.
Son cuatro días de suspensión.
Veintidós mil trescientos.
Disculpa, ¿qué?
Es lo que le costarán
otros cuatro días de suspensión.
Y ahora que somos exclusivos
con Ligero y Crujiente,
no hay más publicidad
para las repeticiones.
También sé cuánto me costaría
pagar el sueldo de cada miembro del equipo
durante cuatro días, seis días, un mes.
Pero no durará tanto tiempo
antes de que las ganancias del estudio
estén en rojo.
Si mi investigación resulta correcta.
- Escucha, no puedes...
- Así que adelante, suspéndame.
No me afectará tanto
como a usted y sus ganancias.
¡Sí a mi hogar! ¡No a la autopista!
- ¡No a la autopista!
- ¡Sí a mi hogar!
- ¡No a mi hogar!
NO A LA AUTOPISTA SOBRE NUESTRO HOGAR
NO A LA AUTOPISTA
SÍ A MI HOGAR
Esta reunión es ilegal.
Dispérsense ahora
o se considerará que violan la ley.
Manténganse firmes.
Dispérsense inmediatamente.
¡Sáquenlos de aquí!
- Arriba, arriba.
- Quítale las manos de encima.
Levántate. Muévete.
Oye, ¡quítale tus manos de encima!
¡Sanford!
No hizo nada.
Solo queremos salvar nuestros hogares.
Solo queremos salvar nuestros...
Por favor.
Muévete. Levántate.
Oye, tú. Ven aquí.
- ¡Solo queremos salvar nuestro hogar!
- Ya, camina.
- Arriba.
- No.
¡Oye! A esta.
- Ve por ese.
- Arriba.
¿Sanford está bien?
Está bien.
Le dieron una paliza al entrar.
Me hicieron esperar tres horas
sin razón para pagar su fianza.
Pero está a salvo en casa con Agnes.
¿Tuvo fracturas?
Solo un moretón en el ojo.
Deberíamos ir mañana. Llevaremos comida,
- ayudar con los niños...
- Harriet, ¿podemos...?
¿Podemos sentarnos por un segundo?
Solo necesito un segundo.
Sí, sí puedo.
Cuando estuve fuera de la celda pensé...
qué habría pasado si hubieras sido tú
en vez de Sanford a quien violentaran.
- No lo hicieron.
- Pudieron haberlo hecho.
¿Y la siguiente marcha?
¿La siguiente protesta?
¿Qué si estoy preocupado por mi trabajo?
Claro que sí.
Trabajamos muy duro
por esta vida que construimos.
Nos merecemos toda la felicidad
y éxito a los que podamos aferrarnos
y que podamos darles.
Pero ¿eso qué importa si no estás aquí?
Oye, no iré a ningún lado.
No iré a ningún lado. Aquí estoy.
Aquí estoy.
"Seguramente es clarividente".
Clarividente.
Sí, exactamente.
¿Puedes leer?
Sí puedo.
Pero me gustaría hablar contigo de algo.
Mi trabajo es protegerte
de lo que pueda lastimarte.
Pero no puedo protegerte
de tus sentimientos ni de los míos.
Así que aquí voy.
Extraño a tu papá.
Lo extraño tanto que a veces
me resulta difícil hablar de él.
Pero me estás enseñando
que no hablar de los que extrañamos
no lo mejora, creo.
Creo que lo empeora.
Perdón por mentir, mami.
Está bien, conejita. Está bien.
¿Recuerdas cuando solías investigar
los orígenes de la vida?
También quería hacerlo, pero para mí.
Quiero saber cuál es mi abio...
abigen...
¿Tu abiogénesis?
Si crees que estás lista,
¿me mostrarías lo que aprendiste de papá?
Me gustaría mucho.
Así es como recuerdo a papá.
Encontré esta revista
en el estudio de papá.
A veces la leo antes de dormirme.
Espera.
Así es como recordaba a tu tío John
cuando tenía tu edad.
Cáscaras de pistacho.
¿Por qué?
Tu tío John y yo
solíamos prenderles fuego.
Mad, ¿me enseñas qué más encontraste?
También encontré este pequeño juguete
en uno de sus cajones.
Nunca lo había visto.
Debes hacer que la pelota entre
por ese pequeño agujero.
No es fácil.
- Tú puedes.
- Wakely, el caso está caliente.
Léala.
Linda y Junior robaron estas cartas
de la oficina de su mamá.
Hay gente que le pide dinero a mi papá,
excepto esta persona.
Alguien que se llama Avery Parker.
Ve a la parte donde menciona
San Lucas en la ciudad de Modesto.
¿Cómo es que este hombre
podría saber sobre San Lucas?
Avery Parker
Laboratorio de investigación de Hastings
a/c Calvin Evans
Mad...
¿Tu papá es Calvin Evans?
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •