¡Arriba!
No recuerdo cuando nací.
No recuerdo a mis padres.
Y no recuerdo cómo acabé en este lugar
que claramente no estaba hecho para mí.
La primera cosa que recuerdo es el miedo.
¡Vamos, vamos!
Fui allí para ser valiente.
Me adiestraron para proteger.
Se suponía que debía actuar,
pero, en cambio, me quedé paralizado.
Vamos. Ataca.
Era un cobarde y me odiaba por ello.
- Y entonces...
- ¿Tienes hambre, amiguito?
...la conocí.
Espera ahí. Enseguida vuelvo.
Por primera vez en mi vida
sentí algo distinto al miedo.
Me sentí seguro.
Sentí amor.
Y el amor puede cambiar las cosas.
Podía protegerla y podía protegerlo.
Ese era mi objetivo.
Pero me equivocaba.
No pude protegerlo.
Y en ese momento,
todo lo que había pensado sobre mí,
todos mis peores miedos...
se hicieron realidad.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
MOORE E HIJOS - TANATORIO FAMILIAR
Departamento de personal. Soy...
Sí, así es.
¿Qué?
¡Dios mío! ¿Cuándo?
Que las cosas no sucedan cuando uno desea
no significa
que Dios no tenga un plan para ti.
José fue traicionado por sus hermanos,
vendido como esclavo,
pero Dios tenía su propio plan.
Así es.
David solo era un niño pastor...
- Mamá. M...
- ...pero Dios tenía su propio plan.
¿Dónde está el doctor Evans ahora?
Está en el tanatorio.
Pensaba que estaba bajo tierra.
Está en el tanatorio,
esperando a que lo entierren el martes.
¿Dónde está su alma?
Se ha ido al cielo para estar con Dios.
- ¿Y su cuerpo por qué no?
- Está bajo tierra.
Escuchemos al reverendo, ¿de acuerdo?
- ...en que Él tiene un plan.
- Sí.
Porque él nos guiará por el buen camino.
Lo hará.
- Amén.
Rezaré también por el doctor Evans
antes de acostarme.
Eso es muy bonito, cielo.
Enseguida vuelvo.
¿Señorita?
Ralph Bailey. Estoy escribiendo
para el Times sobre Calvin Evans
y me preguntaba
si podría hacerle algunas preguntas.
Supongo que es de la familia.
No.
Las dos primeras filas suelen ser
para la familia, así que supuse que...
¿Podría decirme cómo lo conoció?
¿O quizás alguna anécdota?
¿Lo conocía mucho?
No.
No, ¿qué...?
No, no lo conocía mucho.
No lo conocí lo suficiente.
Me encantaría más información.
He oído varias cosas sobre él.
Una persona me dijo
que tuvo grandes momentos
y luego otra llegó
hasta el punto de llamarlo,
y cito textualmente:
"un auténtico cretino".
Cualquiera que lo conociera
sabría que eso es falso.
¿No ha dicho que no lo conocía bien?
He dicho que no lo conocí lo suficiente.
Sí, eso es lo que quería decir.
Oiga, creo que no se permiten perros aquí.
Vi un cartel al entrar.
Lamento su pérdida.
Para todo hay un tiempo señalado.
Un tiempo para nacer
y un tiempo para morir.
Calvin Evans era un hombre brillante,
un químico entregado
y siempre era
la alegría y el alma de la fiesta.
Calvin Evans no tenía familiares vivos.
Y aunque no podemos saber
lo que Dios nos tiene planeado,
debemos confiar en que él es
y siempre será uno de los hijos de Dios.
Mientras ustedes, sus seres queridos,
su comunidad, lloran esta trágica pérdida
y buscan consuelo entre ustedes
y en la benevolencia de Calvin.
No me habló durante días.
No me tocaba y apenas me miraba.
Esperaba que el tiempo la hiciera olvidar
que había sido culpa mía,
pero ¿cómo iba a hacerlo?
Porque los fracasos resultan ser
imposibles de olvidar.
- ¿Te invitó a salir?
- No, no quiero hablar de eso.
Mira quién es. No mires, Bertha.
No puedo creer que esté aquí.
Su cuerpo aún está caliente.
Conocía todos y cada uno de sus olores.
Sabía cómo olía después de mojarse,
cómo olía después de estar en la calle,
cómo olía después de correr.
Pero ahí dentro, no olí nada.
Está bien.
Elizabeth, has venido.
¿Y mis cosas? ¿Y las cosas de Calvin?
Señorita Zott, es muy pronto
para volver. Necesita descansar.
Necesito trabajar.
Necesito todos mis cuadernos.
A Calvin y a mí nos falta...
Nos faltaba muy poco para presentarnos
a la beca Remsen. Tengo que trabajar ya.
Está todo en el almacén.
De acuerdo. ¿Relleno un formulario?
El trabajo del doctor Evans
ahora pertenece a Hastings.
Pero era nuestro trabajo.
Estábamos muy cerca.
¿No podría usar un laboratorio vacío
en mis horas libres?
Lo siento mucho. Son las... normas.
¿Qué pasa con sus objetos personales?
¿Sus informes, su ropa, su bata?
Conozco la... singular relación
que tú y el doctor Evans teníais.
Pero debemos esperar.
Tenemos que ver si algún hermano
o un pariente de sangre
reclama sus cosas...
Lo siento. Si necesitas llorar...
No lo necesito.
Quiero trabajar.
Necesito trabajar, Fran. Por favor.
Querida, me temo que sin un químico
que te respalde...
Necesitarás dinero.
Déjame ver qué puedo hacer.
Hablaré con administración.
Pero el perro del doctor Evans...
Si puedes volver sin el perro
podré encargarme de todo.
Gracias.
Cuando se iba cada mañana,
me quedaba aterrado.
Porque ¿y si nunca regresaba?
Te dejo comida.
Se dispensará exactamente a las 15:30.
Pondré dibujos,
los cuales normalmente evitaría,
pero, ahora,
son preferibles a las noticias.
La puerta está abierta.
No podía evitar sentir alivio,
porque así no tenía que enfrentarme
a lo que había hecho.
Tanto en cuanto la palabra "gray" con A
es una ortografía americana más aceptable,
su respuesta al 14 horizontal:
"Té Earl blanco" es incorrecta.
Debe escribirse con E,
dado que su nombre se debe a Charles Grey.
¿Está tomando nota?
Sí, y es fascinante.
Jovencita, ¿se está pasando de lista?
Por supuesto que no.
Sé que el momento es terrible al estar
el doctor Evans tan cerca de postularse
a una de nuestras becas, pero...
espero que entienda
que la Fundación Remsen tiene que empezar
a depositar su dinero en otro lugar.
Lo suponía.
Pero justamente de eso quería hablarle.
Ha sido difícil procesar
estos últimos días porque...
Calvin era un gran amigo
y también un buen compañero.
No lo sabía.
Por eso me pregunto si...
Y sé que esto es un "si" enorme.
Me gustaría continuar
el trabajo del doctor Evans.
Y no solo por él,
sino para tratar de responder
a esas preguntas
con las que llevamos años batallando.
Se lo plantearé a la junta directiva.
Le traigo un regalo.
¿Cómo dice, señor?
Ábralo.
Bien.
Yo... Esto es...
¡Vaya! Es el trabajo de Zott y Evans
sobre nucleótidos.
No, doctor Boryweitz.
Es la investigación de Hastings
sobre nucleótidos
y me gustaría
que reprodujera los resultados.
Me gustaría ayudarlo, señor.
De verdad que sí.
Pero no puedo atribuirme
el mérito de algo que no he hecho.
Pues hágalo. Conmigo.
Mire, si esta investigación es
tan innovadora como Evans afirmaba,
entonces usted y yo podemos reproducirlo
paso a paso y hacerla nuestra.
¿Y la señorita Zott?
Si no está a la altura de la tarea, tendré...
que buscar a otra persona.
Supongo que sería una pena
dejar que su trabajo se pierda.
CICLO MENSTRUAL
INICIO FIN
ENE.
DETERMINAR EL ESTADO DE GESTACIÓN
MEDIANTE LA OVULACIÓN DE ANFIBIOS
Disculpe.
Pensé que me estaba esperando.
El doctor Donatti ha solicitado
muestras para farmacología.
¿Cómo no? A mí nunca me avisan de nada.
Coja lo que quiera.
LIMPIEZA
EN CURSO
Sabía que el bebé
estaba ahí incluso antes que ella.
De la misma forma que sé que va a llover
mucho antes de que empiece.
Y pensé que tal vez
eso podría ser un nuevo comienzo.
Otra oportunidad.
Hola. ¿Qué necesitas?
¿Va todo bien? Estaba llamando y...
Estoy construyendo
un laboratorio industrial.
¿Es un mal momento?
¿Mal momento para qué?
Para este artículo del Times.
Deja a Calvin como un monstruo.
"La única persona sentada
en la primera fila dijo, abro comillas:
'No lo conocía bien'", cierro comillas".
Eso es horrible. Yo nunca diría eso.
Exacto.
Es periodísticamente irresponsable.
Podríamos demandarlos.
A Calvin no le importaba
lo que pensaran de él.
Esto es historia.
Lo que está escrito quedará registrado.
Hablaré con alguien del Times.
Puede que necesite tu declaración.
Creo que no hará falta,
pero te mantendré al tanto.
Perdona. ¿Tú quién eres?
Soy Harriet Sloane.
Vivo justo enfrente.
Calvin era mi amigo.
Lo siento. No me encuentro muy bien.
- Buenas noches.
- Igualmente.
Algo se había despertado en mí.
Empecé a pasar cada hora del día
junto a esa ventana haciendo guardia.
Se me había dado otra oportunidad
para proteger a mi familia.
Y no volvería a fallar. No podía.
No fue hasta 1934,
cuando aquí empezaron a servir el almuerzo
y no fue hasta el 39,
cuando ofrecieron comidas calientes.
Carne irlandesa especiada los lunes.
Albóndigas de pollo los martes.
¿O era los miércoles? Recuerdo que...
- Espere. ¿Fue cuando...?
- Perdón. Disculpe, señor Astor.
Veamos.
Boryweitz, ¿tienes un momento?
Por supuesto.
Elizabeth, siento no haber podido
decírtelo en el funeral,
pero lamento mucho tu pérdida.
Sé que estabais muy unidos.
Gracias. ¿Sigues viéndote con Laurel?
¿Lo sabes?
Todos lo saben.
Donatti se llevó nuestras cosas.
Nuestro trabajo.
Las pertenencias de Calvin.
Y sé que Laurel trabaja en el almacén.
Si pudieras preguntarle
si puedo recuperar algo. Lo que sea.
Lo intentaré. Sí.
Gracias, Alfred.
¿O era carne asada con salsa los martes?
Albóndigas de pollo los miércoles
y un bacalao espantoso los viernes.
Los Angeles Times.
Siento haberla hecho esperar.
Hoy está siendo un día muy largo. En fin.
- Lamento el retraso, señora...
- Sloane.
Señora Sloane.
Así es. Sí, recibí su carta.
Nos encanta recibir nuevos datos.
¿Qué era lo que tenía?
¿Algo sobre el temblor
en la falla del Lobo Blanco?
En realidad, vengo a hablarle del artículo
que escribió sobre Calvin Evans.
Revelador, ¿verdad?
¿Qué me faltó?
Parecía un tipo bastante raro.
No era un tipo raro.
Era un hombre brillante. Un buen hombre.
Lo que escribió es incorrecto.
Y lo que escribió es difamatorio
y erróneo. Está mal.
¿En qué me equivoqué exactamente?
Porque si hay hechos específicos en él,
eso es...
Es la premisa, el retrato global.
"Aunque Evans era respetado
en la comunidad científica,
se lo conocía
por ser una especie de ermitaño.
Frío con sus compañeros
y tacaño con las risas".
Abro comillas: "El hombre era
tan brillante como aburrido.
Gran mente, gran lastre", cierro comillas.
¿A eso lo llama periodismo?
Calvin era la persona más afectuosa
que conocí.
Si su mente era grande,
su corazón lo era aún más.
Eso es lo que debería poner.
- Pero esas son citas.
- Citas anónimas.
- De sus colegas.
- Quiero ver las transcripciones.
Sírvase.
Mire, lo siento. De verdad.
Pero la polémica vende periódicos.
Intento conservar mi trabajo.
Como le he dicho,
tengo un día muy ajetreado.
Así que a menos que tenga
otra historia para mí,
debo volver al trabajo.
- Buenas noches.
- Ha empezado sin mí.
Claro que no, solo lo preparaba todo.
Estoy un poco perdido.
- Sí.
- Empezaremos aquí.
Despacio, despacio, despacio.
Aquí, aquí, aquí.
Añadió
el carbonato de plata antes, ¿verdad?
Pensé que lo hizo usted.
¿Usted lo ve bien?
Creo que nos falta algo.
¿No me diga?
Perdónenme por ser presuntuosa,
pero asumo que este comité acata
la Constitución de los Estados Unidos.
Muy bien. Estamos todos de acuerdo.
Yo también acato la Constitución.
Y voy a suponer que su acatamiento
incluye todas las enmiendas.
Incluso la décimo cuarta enmienda,
la cual...
...garantiza a todas las personas
igualdad total ante la ley.
Por tanto,
y aquí es donde la cosa se complica,
¿cómo es que a la Asociación
de Propietarios de Beverly
le otorgaron diferentes derechos
a los míos y a los de mis vecinos
en lo referente a la construcción
de esta autopista?
Si asumimos que todos somos iguales.
¿Alguien quiere dilucidar eso?
¿No? Entonces continuaré.
Esta autopista que quieren construir
para reducir
nuestros vecindarios a la nada.
Hola. Tengo que llevar a Laurel
a cenar por esto.
Por favor, pasa.
Significa mucho.
No es nada.
Pero, Elizabeth,
Laurel y yo buscamos en todo el almacén,
pero no encontramos vuestra investigación.
Tal vez se haya extraviado,
o quizás se haya tirado por accidente,
pero... No la encontré.
Lo siento mucho.
Tranquilo.
Disfrutad de la cena.
Gracias.
C. EVANS
EFECTOS PERSONALES
Sabía que era poca cosa,
pero eso me traía muchos recuerdos de él.
De nosotros.
Todo este tiempo estuvo
siempre con nosotros.
Entonces,
¿por qué metieron su vida en una caja?
HARRIET,
ESTARÉ AHÍ LA PRÓXIMA VEZ
¡Mamá!
¡Mamá, dile que pare!
Junior, baja esa flecha.
- ¡Mamá, me cogió el arco!
- Mentira.
¡Mamá!
- ¡No me pegues!
- ¡Dámelo!
No deseo interrumpir,
pero quería que tuvieras esto.
Mejor dicho, Calvin lo quería.
- Que no.
- Que sí.
¡Es mi silla!
- ¿Quieres entrar?
- No. No, tranquila.
¡Mamá, ven!
Dame un minuto.
Se calmarán cuando coman algo.
Pero pasa, pasa.
- ¡A cenar!
- ¡Para!
¡No, para tú!
¡Me está tocando!
Estaba enfadada con él
en la última conversación que tuvimos.
Y aún lo estoy, así que...
estoy enfadada conmigo misma por estarlo.
¿Te gusta el jazz?
Cada vez más.
Cuando Calvin se mudó,
aún no lo había visto a él,
solo al camión de mudanzas.
Así que fui allí
con un pastel de bienvenida
y oí a Charlie Parker a todo volumen
desde el interior.
Y pensé: "Esta familia tiene buen gusto".
Imagina mi sorpresa
cuando el único hombre blanco
en cinco manzanas abre la puerta.
¿Lo viste bailar?
Lo vi una vez por la ventana
y siempre lo mortificaba con eso.
Hacía como...
Sí. Sí.
- Hacía... Lloré de risa.
- Movía mucho los hombros y la cabeza.
Dios.
¿Puedes explicarme
por qué alguien podría necesitar
un laboratorio industrial en su cocina?
Tengo que terminar nuestra investigación.
El...
tiempo se me agota.
Estás embarazada.
- No puedo hacerlo.
- Sí.
No puedo.
Nadie puede hacerlo.
Pero entonces te expandes.
Crees que no puedes hacerlo
y lo haces de todos modos.
Eso es ser madre.
Consulta del doctor Mason.
Señorita Zott. Es un placer conocerla.
Por favor, llámeme Elizabeth.
Siento mucho su pérdida.
Evans era un buen hombre.
Un buen hombre y un buen remero.
Debería venir a remar con nosotros
cuando se sienta lista.
Entiendo que no está en condiciones
para ir.
- He estado remando.
- Santo Dios.
¿Eso es malo? Calvin remaba en casa.
Sí, me imaginaba que él lo hacía, pero...
es que nunca había conocido
a nadie que remara a propósito.
¿Y cuánto suele remar?
Unos 10 000 metros al día.
Las embarazadas desarrollan
una capacidad adicional para sufrir,
pero eso la preparará para el parto.
Su analítica es normal.
Pero ¿por qué diantres
ha tardado tanto en venir?
Está en el último trimestre.
Es que...
Digamos que esperaba...
que se resolviera solo.
Señorita Zott,
¿tiene a alguien con quien contar?
¿Una amiga o un pariente? ¿Su madre?
¿Alguien?
Tengo un perro.
Los perros pueden ser una gran compañía.
Y una vecina que más o menos conozco.
Un perro, una vecina
que más o menos conoce y un ergómetro.
Excelente.
En cuanto se vea capaz,
quiero verla en el embarcadero.
Sé que puede llevar algún tiempo.
Digamos un año.
Mi bote necesita un segundo remero
y algo me dice que es usted.
Mientras tanto,
intente relajarse y dormir un poco.
Muy pronto el sueño le parecerá
un recuerdo lejano.
LELAND MASON, MÉDICO
EMBARCADERO - UN AÑO
Me están despidiendo. ¿Por qué motivos?
Creo que ya lo sabe.
No tengo ni idea.
Espera un hijo.
Sí, estoy embarazada. Es correcto.
Señor Astor, ¿mi correspondencia
ha disminuido en el último mes?
Pues no.
No soy contagiosa. No tengo cólera.
Nadie se quedará embarazada por mi culpa.
Sabe muy bien que las mujeres no trabajan
cuando están embarazadas.
Y no solo eso, sino que está soltera
y eso es deshonroso.
El embarazo es una situación natural.
Es como se originan
todos los seres humanos.
¿Me está explicando lo que es un embarazo?
- ¿Quién se cree que es?
- Una mujer.
Un cigoto fecundado es 50 por ciento óvulo
y 50 por ciento esperma.
¿Despedirían al hombre en esta situación?
Sería lo justo. ¿No es así?
¿Y a qué hombre se refiere? ¿A Evans?
A cualquier hombre.
Si una mujer soltera se queda embarazada,
¿es responsable el hombre que la embaraza
y por lo tanto también despedido?
- ¿Despediría a Calvin?
- Por supuesto que no.
Entonces no tiene motivos para despedirme.
Claro que los tengo.
Usted es la mujer. Usted es la preñada.
Aquí tenemos reglas, señorita Zott.
No para esto. He leído
el manual del empleado de cabo a rabo.
Es una regla no escrita.
Y por tanto, no es legalmente vinculante.
Evans estaría avergonzado de usted
ahora mismo.
No. No lo estaría.
Elizabeth.
Hola. Estaba a punto pasarme.
Quería saber
si me podrías prestar un hacha.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
La maza tiene usos limitados.
No tengo hachas.
De acuerdo. Buenas noches.
Estaba a punto de ir a tu casa.
El periodista escribió otro artículo.
"Los miembros del consejo se revolvían
en sus asientos
mientras Harriet Sloane", esa soy yo,
"daba a la sala una lección
de derecho constitucional".
Hice que se revolvieran.
Te lo juro, esto parecerá una locura,
pero siento que Calvin ayudó
a que esto pasara.
- ¿A qué te refieres?
- Pues fui al Times
y exigí que escribieran otro artículo
y el periodista se negó.
Porque la prensa no funciona así.
Pero si no hubiera ido allí,
no habría ido a esa reunión
y yo no habría salido en un artículo
en el Times
sobre unos racistas que dicen
que imponer una autopista
es bueno para mi comunidad.
¿Y cómo ayudó Calvin en eso?
No lo sé, yo...
sentí que estaba en esa sala conmigo.
Buenas noches.
¿Elizabeth?
Lo que intentas no sentir...
tendrás que permitirte sentirlo
en algún momento.
LA QUÍMICA DE LOS ALIMENTOS DE JAMES BELL
SUPERCENAS CON POLLO
POLLO ASADO
MARAVILLOSAMENTE RÁPIDO Y FÁCIL
LO LAMENTO.
SIENTO MUCHO LO QUE HAYA HECHO.
¿Qué se le dice
a alguien que lo ha perdido todo?
Y entonces caí en la cuenta.
Algo que Calvin solía decir
cada vez que nos cansábamos de correr.
"Esa es la belleza de correr", decía.
Cuando crees
que no puedes seguir adelante.
Cuando estás triste por el ayer
o no estás seguro de lo que pasará mañana,
tu meta es simplemente estar ahí
y poner un pie delante del otro.
Un pie, y luego otro y otro.
Es lo único que debes pensar.
Un pie y luego otro.
Y entonces, efectivamente,
llegarás a casa.
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •