¡Arriba!
No recuerdo el día que nací.
No recuerdo a mis padres.
No recuerdo cómo terminé en este lugar
que claramente no era para mí.
Lo primero que recuerdo es el miedo.
¡Vamos! ¡Hazlo!
Estaba ahí para ser valiente.
Me entrenaron para proteger.
Se supone que debía actuar,
pero me quedaba paralizado.
Vamos. Hazlo.
Era un cobarde y me odiaba por eso.
- Hasta que un día...
- ¿Tienes hambre, amigo?
...la conocí.
Espera aquí. Ya volveré.
Por primera vez en mi vida,
sentí algo más que miedo.
Me sentí seguro.
Sentí amor.
Y el amor puede cambiar cosas.
Podía protegerla y podía protegerlo.
Ese era mi propósito.
Pero me equivoqué.
No pude protegerlo.
Y en ese momento,
todo lo que creía de mí
y cada uno de mis peores miedos
se volvieron realidad.
BASADA EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
SERVICIOS FUNERARIOS DE MOORE E HIJOS
COLECCIÓN DE CAOBA
Oficina de personal, habla...
Sí, es correcto.
¿Qué?
Dios mío. ¿Cuándo?
Que las cosas no pasen cuando quieras
no significa
que Dios no tiene planes para ti.
A José lo traicionaron sus hermanos,
lo vendieron como esclavo,
pero Dios tenía un plan.
Claro que sí.
David solo era un niño pastor...
- Mamá.
- ...pero Dios tenía un plan.
¿Ahora dónde está el Dr. Evans?
Está en la funeraria.
Pensé que estaba en la tierra.
Espera a que lo entierren el martes.
¿Dónde está su alma?
Su alma fue al cielo para estar con Dios.
¿Y por qué su cuerpo no?
Está en la tierra.
Escuchemos al padre, ¿sí?
- ...confiar que tiene un plan.
- Sí.
Porque nos guiará a la rectitud.
Lo hará.
- Amén.
Voy a orar por el Dr. Evans por la noche.
Eso es hermoso, corazón.
Y aprendo el camino del bien
Y quién debe portar la corona iluminada
Buen señor, muéstrame el camino
Hermanas, bajemos
Bajemos, bajen
Ya vuelvo.
Hermanas, bajemos
Hacia el río a orar
Mientras bajo al río a orar
Y aprendo el camino del bien
Y quién debe portar la túnica y la corona
Buen señor, muéstrame el camino
Hermanos, bajemos
Bajemos, bajen
Hacia el río a orar
Mientras bajo al río a orar
Y aprendo el camino del bien
Y quién debe portar la corona iluminada
Buen señor, muéstrame el camino
Señorita.
Soy Ralph Bailey.
Escribo para el Times sobre Calvin Evans.
Quiero saber
si puedo hacerle unas preguntas.
Supongo que es su familiar.
No.
Las primeras dos filas
las reservan para la familia, pensé que...
Bueno. ¿Podría decirme cómo lo conoció?
¿Quizá compartir una anécdota?
¿Lo conoció hace tiempo?
No.
Usted no...
No, no lo conocí hace tiempo.
No lo conocí lo suficiente.
Me gustaría tener más contexto.
Escuché algunas cosas sobre él.
Alguien con quien hablé
dijo que tuvo sus momentos buenos
y luego alguien más
llegó al punto de llamarlo...
Lo cito:
"Podía llegar a ser un verdadero idiota".
Cualquiera que lo conozca
sabrá que eso es falso.
Creí que dijo que no lo conocía bien.
Dije que no lo conocía lo suficiente.
Sí, es lo que dije.
Que no lo conoció hace tiempo.
Creo que no puede traer a su perro aquí.
Vi un cartel al entrar.
Lamento su pérdida.
Hay tiempo para todo.
Tiempo para nacer y tiempo para morir.
Calvin Evans era un hombre brillante,
un químico dedicado
y siempre fue el alma de la fiesta.
Calvin Evans no tenía familiares vivos.
Y aunque no podemos saber
qué planes nos tiene Dios,
debemos confiar en que es
y siempre será uno de sus hijos.
Mientras ustedes, sus seres queridos
y su comunidad, lloran su triste pérdida,
busquen el consuelo entre ustedes
y en la bondad de Calvin.
No me habló por días.
No me acarició y apenas me miró.
Esperaba que con el tiempo olvidara
que fue mi culpa, pero ¿cómo lo haría?
Los fracasos son inolvidables.
- ¿Te invitó a salir?
- No, no quiero hablar de eso.
Mira quién es.
No te le quedes viendo, Bertha.
No puedo creer que esté aquí.
Acaba de morir.
Conocía cada uno de sus olores.
Cómo olía después de mojarse,
cómo olía después de estar afuera
y cómo olía después de correr.
Pero aquí no olía nada.
Está bien.
Elizabeth, viniste.
¿Dónde están mis cosas? ¿Y las de Calvin?
Señorita Zott, regresaste muy pronto.
Debe descansar.
Debo trabajar.
¿Y mis cuadernos y mi investigación?
Calvin y yo estamos cerca...
O estábamos cerca de presentarnos
para la beca Remsen. No puedo faltar.
Todo se lo llevaron al almacén.
Bien. ¿Lleno un formulario?
El trabajo del Dr. Evans
le pertenece a Hastings.
Pero era nuestro trabajo.
Estábamos demasiado cerca.
Tal vez hay un laboratorio vacío
que pueda usar fuera de horas.
Lo siento mucho. Es la política.
¿Y sus objetos personales?
¿Sus discos, su ropa y su bata?
Estoy enterada de la relación inusual
que usted y el Dr. Evans tenían,
pero debemos esperar.
Debemos ver si tal vez algún hermano
o un pariente consanguíneo
puede venir y reclamar todo eso.
Lo siento. Si necesitas llorar...
No.
Quiero trabajar.
Necesito trabajar, Fran. Por favor.
Querida, me temo que sin un
químico al que asistir...
Seguro falta dinero. Veré qué puedo hacer.
Tal vez en administración,
pero el perro del Dr. Evans...
Sí puedes volver sin el perro,
puedo ayudarte a arreglarlo.
Gracias.
Tuve miedo cada que se iba en la mañana.
¿Qué tal si nunca volvía?
Te dejaré comida.
Estará lista exactamente a las 3:30 p. m.
Encenderé la TV.
Caricaturas. Generalmente las evitaría,
pero dadas las circunstancias,
preferiría las noticias.
La puerta trasera está abierta.
Pero no podía evitar sentir un alivio
porque no tenía
que enfrentarme a lo que hice.
Puesto que la palabra "gray" con "a"
es más aceptada
en la ortografía estadounidense,
su pista horizontal número 14,
"té Earl 'espacio'", es incorrecta.
Debe escribirse con una "e",
ya que lo nombraron así por Charles Grey.
¿Escribiste todo esto?
Sí, y es fascinante.
Señorita, ¿te estás haciendo la lista?
Definitivamente no.
Sé que fue un mal momento,
ya que el Dr. Evans iba a presentar
para una de nuestras becas,
pero espero que entienda
que la Fundación Remsen
necesita empezar a invertir en otra parte.
Eso supuse,
pero justo de eso quería hablar con usted.
Estos últimas días
ha sido difícil procesarlo
porque Calvin fue un gran amigo
y mi compañero de laboratorio.
No lo sabía.
Por eso me preguntaba si...
Y sé que esto es un "si" muy grande,
pero me gustaría continuar
con el trabajo del Dr. Evans.
No solo por él,
sino para intentar y responder
esas grandes dudas que tuvimos por años.
Déjeme proponérselo de nuevo a la junta.
Le traje un regalo.
¿Disculpe, señor?
Ábralo.
De acuerdo.
Esto es...
Es el trabajo sobre nucleótidos
de Zott y Evans.
No, Dr. Boryweitz,
esa es la investigación
sobre nucleótidos de Hastings
y me gustaría
que usted replique los resultados.
Me gustaría ayudarlo, señor.
De verdad, lo haría,
pero no puedo llevarme el crédito
de algo que no hice.
Entonces hágalo conmigo.
Si esta investigación es tan innovadora
como Evans dijo que es,
usted y yo replicaremos los resultados
paso a paso y la haremos nuestra.
¿Y la señorita Zott?
Si no eres capaz de hacerlo,
tendré que buscar a alguien más.
Supongo que sería una pena
desperdiciar el trabajo de Calvin.
CICLO MENSTRUAL
INICIO - FIN
Ene.
DETERMINACIÓN DEL ESTADO DE GESTACIÓN
USANDO LA OVULACIÓN DE ANFIBIOS
Disculpe.
Pensé que me esperaba.
El Dr. Donatti pidió unas muestras
para el laboratorio de farmacología.
Claro, nunca me avisan nada.
Tome lo que necesite.
LIMPIEZA EN CURSO
CONTROL
EXPERIMENTO
Supe que el bebé estaba aquí,
incluso antes que ella,
de la misma forma en que sé
que lloverá antes de que pase.
Pensé que esto podría ser
un nuevo comienzo para nosotros.
Uno bueno.
Hola. ¿Puedo ayudarle?
¿Todo está bien? Estaba tocando.
Construyo
un laboratorio químico industrial.
¿Es un mal momento?
¿Para qué?
Este artículo en el LA Times
muestra a Calvin como a un monstruo.
"Incluso la única persona
en la sección familiar dijo, abro cita,
'No lo conocía bien', cierro cita".
Es horrible. Jamás diría eso.
Exactamente.
Es periodísticamente irresponsable.
Podemos mandar una queja.
A Calvin no le importaba
lo que pensaran de él.
Esto es historia.
Lo que es escriben es un registro.
Hablaré con alguien del Times.
Necesitaré que firme un testimonio.
Quizá no llegue a eso,
pero le haré saber qué pasa.
Disculpe, ¿quién es?
Soy Harriet Sloane.
Vivo al otro lado de la calle.
Calvin era mi amigo.
Lo siento,
no me siento bien en este momento.
- Tenga una linda noche.
- Igual.
Se me ocurrió algo.
Empecé a hacer guardia en esa ventana
cuando estaba despierto.
Tenía otra oportunidad
para mantener a salvo a mi familia...
así que no volveré a fallar. No puedo.
Desde 1934
empezaron a servir el almuerzo aquí.
Fue hasta 1939 cuando empezaron a ofrecer
opciones cálidas de comida.
Había carne en salmuera los lunes,
pollo y dumplings los martes.
¿O era los miércoles? Seguro lo recuerdo.
- Espere, ¿eso era cuando...?
- Disculpe, Sr. Astor.
Veamos.
Boryweitz, ¿podemos hablar?
Claro.
Elizabeth, siento no haberte dicho
en el funeral esto,
pero lamento tu pérdida.
Sé que eran cercanos.
Gracias. ¿Aún sales con Laurel?
¿Lo sabes?
Todos lo saben.
Donatti se llevó nuestras cosas.
Nuestra investigación,
y las pertenencias de Calvin.
Sé que Laurel trabaja en el almacén.
Así que ¿podrías preguntarle
si puedo quedarme con algo? Lo que sea.
Lo intentaré. Sí.
Gracias, Alfred.
No, los martes había carne con crema,
pollo con dumplings los miércoles
y un bacalao espantoso los viernes.
LA Times.
Perdón por hacerla esperar.
Este día se siente
como si fueran dos semanas. Como sea.
- Perdón por la tardanza, señora...
- Sloane.
Señora Sloane.
Es correcto. Recibí su carta.
Nos encanta recibir más recomendaciones.
¿Qué tenía?
Algo sobre el terremoto
de la falla de White Wolf...
En realidad vine a hablar
del artículo que escribió de Calvin Evans.
Estuvo bueno, ¿verdad?
¿Qué me faltó? Parecía ser un tipo raro.
No era un tipo raro.
Era un hombre bueno y brillante.
Lo que escribió fue inexacto.
También fue difamatorio y erróneo.
Está mal.
¿Qué hice mal exactamente?
Porque si ahí hay hechos específicos, es...
La premisa, toda su imagen.
"Mientras la comunidad científica
respetaba a Evans,
lo conocían por ser algo retraído.
Frío con sus colegas y tímido con la risa.
Cito, "Era igual de brillante y aburrido.
Gran mente, gran estorbo".
¿A eso le llama periodismo?
Calvin fue la persona
más dulce que conocí.
Si su mente era grande,
su corazón lo era aún más.
Eso debería ir en este artículo.
- Pero son citas...
- Citas anónimas.
- De colegas.
- Quiero ver las transcripciones.
Adelante.
Mire, lo lamento, en serio,
pero la controversia y los rumores
venden periódicos.
Solo cuido mi trabajo.
Como le dije, ha sido un día muy ocupado,
así que, a menos que tenga otra historia,
debo volver a trabajar.
- Buenas noches.
- Empezó sin mí.
No, claro que no. Solo preparaba todo.
Estoy algo confundido.
- Sí.
- Empezaremos aquí.
Despacio.
Aquí.
¿Agregó primero el carbonato de plata?
Pensé que usted lo hizo.
¿Le parece bien?
Creo que nos faltó algo.
No me diga.
Una disculpa por ser presuntuosa,
pero supongo que este comité se apega
a las leyes
de la Constitución de los EE. UU.
Bien. Todos estamos de acuerdo.
También me apego a la constitución.
Y supondré que ese apego
incluye a todas las enmiendas.
Incluso la 14o Enmienda...
la cual le garantiza a todos
protección igual conforme a la ley.
Así que,
y aquí es donde se pone un poco difícil,
¿cómo es que la asociación
de propietarios de Beverly
obtuvo derechos diferentes
que mis vecinos y yo
a la hora de construir esta autopista?
Si se supone que nos protegen a todos.
¿A alguien le gustaría aclararlo?
¿No? Entonces, continuaré.
Esta autopista que quieren construir
para reducir nuestros vecindarios...
Hola, debo llevar a Laurel
a Musso y Fran por esto.
Pasa, por favor.
Significa mucho.
No fue nada.
Elizabeth, Laurel y yo
buscamos por todo el almacén,
pero no encontramos tu investigación.
Tal vez se equivocaron
o la tiraron por accidente.
Pero no la vi.
Lo siento.
Está bien.
Disfruta tu cena.
Gracias.
C. EVANS
OBJETOS PERSONALES
Sabía que era algo pequeño,
pero trajo muchos recuerdo de él.
De nosotros.
Estaba aquí todo el tiempo.
Entonces, ¿por qué lo empacaron?
HARRIET, ESTARÉ AQUÍ LA PRÓXIMA VEZ. - C
¡Mamá!
Mamá, ¡dile que pare!
Junior, suelta la flecha.
- Mamá, ¡ella tocó mi arco!
- ¡No es cierto!
¡Mamá!
- ¡No me golpees con eso!
- ¡Regrésamelo!
No quiero interrumpirla,
pero quiero darle esto.
O más bien, Calvin quería dárselo.
- ¡No es cierto!
- ¡Sí!
Es mi silla, no tuya.
- ¿Le gustaría pasar?
- No, está bien.
Mamá, ¡ven por él!
Deme un minuto. Se calmarán cuando coman.
Vamos. Pase.
- ¡La cena!
- ¡Para!
No, ¡tú para!
¡Me está tocando!
Estaba tan enojada
la última vez que hablamos.
Aún lo estoy, así que...
ahora estoy enojada conmigo misma
por estarlo con él.
¿Le gusta el jazz?
Cada vez me gusta más.
No vi en persona a Calvin cuando se mudó.
Solo vi al camión llegar.
Así que fui con una tarta de bienvenida
y escuché que adentro
sonaba Charlie Parker.
Pensé: "Esta familia tiene buen gusto".
Así que imagina mi sorpresa
cuando el único chico blanco
a cinco cuadras abrió la puerta.
¿Alguna vez lo viste bailar?
Una vez lo vi por la ventana.
No dejé de burlarme.
Sí.
- Me carcajeaba.
- Muchos hombros y cabeza.
Dios.
¿Podrías explicarme
por qué alguien necesitaría
un laboratorio industrial en su cocina?
Debo terminar nuestra investigación.
Tengo...
Tengo las horas contadas.
Estás embarazada.
- No puedo.
- Sí puedes.
No puedo.
Nadie puede, pero te adaptas.
Piensas que no puedes hacerlo,
pero aun así lo haces.
Eso es ser una madre.
Oficina del Dr. Mason.
Señorita Zott. Es un gusto conocerla.
Por favor, dígame Elizabeth.
Lamento mucho su pérdida.
Evans era un buen hombre.
Un buen hombre y un buen remero.
Debería venir a remar con nosotros
en cuanto esté lista.
No podrá hacerlo en estas condiciones.
- He simulado hacerlo.
- Santo cielo.
¿Es malo? Calvin construyó un ergómetro.
Sí, supuse que lo construiría,
pero nunca escuché
que alguien simulara porque sí.
¿Como cuánto hace?
Como 10 kilómetros al día.
Pensé que las embarazadas desarrollaban
capacidad para el sufrimiento,
pero eso te preparará para el parto.
Bueno, todos los resultados se ven bien.
Pero en el nombre de Dios,
¿por qué tardó tanto en venir?
Está en su último trimestre.
Bueno.
Esperaba que se arreglara solo.
Señorita Zott,
¿tiene alguien de quien depender?
¿Un amigo o pariente? ¿Su madre?
¿Alguien?
Tengo un perro.
Los perros pueden ser buena compañía.
Y una vecina que apenas conozco.
Un perro, una vecina que apenas conoce
y un ergómetro.
Excelente.
Me gustaría verla en el muelle
tan pronto como pueda.
Entiendo que le tomará tiempo.
Digamos que un año.
Mi bote necesita otro remador
y algo me dice que es la indicada.
Mientras tanto,
intente relajarse y dormir un poco.
Dormir pronto parecerá una memoria ajena.
DR. LELAND MASON
En el muelle - En un año
¿Bajo qué razón me está despidiendo?
Creo que la sabe.
No tengo idea.
Está embarazada.
Sí, estoy embarazada. Es correcto.
Sr. Astor, ¿mi correspondencia
se retrasó en este último mes?
Pues no.
No soy contagiosa, no tengo cólera
y nadie se contagiará de mi embarazo.
Sabe bien que una mujer no puede trabajar
cuando está embarazada,
y usted no solo se embarazó,
está soltera, lo cual es vergonzoso.
El embarazo es un estado natural.
Así comienza la vida de cada ser humano.
¿Me está explicando qué es un embarazo?
- ¿Quién se cree que es?
- Una mujer.
Un cigoto es una célula
mitad óvulo y mitad espermatozoide.
¿Despedirían al hombre en esta situación?
Eso sería justo, ¿no?
¿De qué hombre habla? ¿De Evans?
De cualquiera.
Si una mujer soltera se embaraza,
¿responsabilizan o despiden
al hombre que la embarazó?
- ¿Despediría a Calvin?
- Claro que no.
Entonces, no hay razón para despedirme.
Claro que sí. Usted es la mujer.
Usted es la que se embarazó.
Tenemos reglas, señorita Zott.
No para esto.
Leí la guía del empleado de inicio a fin.
Es una regla no escrita.
Por lo tanto, no es obligatoria.
Evans estaría muy decepcionado de usted.
No. No lo estaría.
Elizabeth.
Hola. Iba a tu casa.
Quería saber
si tienes un hacha que prestarme.
- ¿Es en serio?
- Sí.
Siento que el mazo me limita.
No tengo un hacha.
Bueno, buenas noches.
Iba a ir a buscarte.
El reportero escribió otro artículo.
"Podíamos ver cómo se retorcían
los integrantes del consejo
mientras Harriet Sloane, esa soy yo,
daba en la sala una introducción
al derecho constitucional".
Los hice retorcerse.
Suena raro,
pero te juro que siento
que Calvin me ayudó a que esto pasara.
- ¿De qué hablas?
- Fui al Times
a exigir que escribieran otro artículo.
El periodista se negó.
Porque así no funcionan los periódicos.
Pero si no hubiera ido allá,
él nunca habría venido a la reunión
y nunca habría escrito algo en LA Times
sobre los racistas que fingen
que construir en mi patio
es bueno para mi comunidad.
¿Y cómo es que Calvin ayudó con eso?
No sé.
Sé que sentí
que estaba en esa sala conmigo.
Buenas noches.
¿Elizabeth?
Lo que sea que no quieres sentir
tendrás que sentirlo en cualquier momento.
LA QUÍMICA DE LOS ALIMENTOS
JAMES BELL
POLLO DELICIOSO PARA CENAR
POLLO ROSTIZADO FÁCIL Y RÁPIDO
Perdón. Por lo que sea que haya hecho,
me disculpo. - Calvin
¿Qué puedes decirle
a alguien que perdió todo?
Luego me acordé de algo.
Eso que Calvin decía
cada que nos cansábamos de correr.
"Esa es la belleza de correr"
es lo que diría.
Cuando creas
que ya no puedes seguir adelante,
cuando te entristezcan los ayeres
o no sepas qué pasará mañana,
tendrás como propósito
poner un pie delante del otro.
Un pie delante del otro,
uno delante del otro.
Es en lo único que tienes que pensar.
Un pie delante del otro.
Y, en efecto, llegarás a casa.
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •