Mamá, mira.
CHARLES DICKENS
"GRANDES ESPERANZAS"
PRESTATARIO
CALVIN EVANS
RF - ESTE LIBRO FUE DONADO
POR LA FUNDACIÓN REMSEN
¿Qué es eso?
Una pista.
GRANDES ESPERANZAS
DE CHARLES DICKENS
TREINTA AÑOS ANTES
¡Carajo, es una limusina!
¡Es un Cadillac!
Apuesto que es un profesional de béisbol
o una estrella de cine.
Señor, debo disculparme con usted.
Por favor.
Mi secretaria se equivocó
cuando habló con usted.
¿Eso qué quiere decir?
Calvin Evans estuvo aquí.
Sí, lo adoptaron.
No, señor.
Nos lo arrebataron.
Por tuberculosis.
¿Cuándo pasó esto?
El verano pasado.
Calvin era un chico extraordinario.
Tenía una actitud incomparable
para las ciencias.
Se benefició mucho
del apoyo de la Fundación Remsen.
Calvin.
Lo lamento, pero no te quiere.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
CENA A LAS SEIS
ENTRADA AL ESCENARIO
- Cena a las seis. ¿En qué le ayudo?
- Cena a las seis. Sí.
¿Para quién son?
Dime si quieres más.
Conozco a un buen florista.
Son para la oficina.
Dijiste que estaba apagada.
Ya no quiero que se vea así.
Bueno, son hermosas.
- No pesa como...
- Gracias.
Buenos días.
La Fundación Remsen no ha llamado.
No iba a decirlo,
pero ahora que lo mencionas, qué groseros.
Siempre me esfuerzo
en devolver las llamadas
- al final del día.
- Seguro.
Porque eres un ciudadano civilizado.
Mad está a nada de buscarlos.
- Señorita Zott.
- Y...
- Gracias.
- De nada.
- Hola.
¿Sí?
De hecho, olvídalo. No es nada.
Fran, nunca te quedas callada.
Es personal. No es sobre el programa.
Así que si quieres...
Qué conveniente,
ya que somos amigas y también colegas.
Me gusta Walter.
- Es fantástico.
- Oye, no sonrías.
No puedo. No quiero.
Debes invitarlo a cenar.
- No, el hombre es el que hace eso.
- No si el hombre es tímido.
No si no valora su autoestima.
No si la mujer es segura de sí misma.
No si sabe lo que quiere.
Olvida que te lo conté.
Es imposible.
Tengo una memoria impecable. Te...
- Sí, hola. Hola.
- Phil quiere que vayan al escenario.
- ¿Walter estará ahí?
- Sí, Walter también estará ahí.
Iremos enseguida.
- Gracias.
- Claro.
- Ya quiero llegar a la reunión. ¿Walter?
- Olvídalo.
No puedo. Walter.
Ligero y Crujiente nos abandonó.
¿Por qué?
Los índices de audiencia son buenos.
Creen que la política
no es parte de la cocina.
- Que descansen en paz.
- ¿Te parece gracioso?
- No, el racismo no da gracia.
- Bueno.
Ya tenemos otro trabajo
Encontraremos otro patrocinador.
No. Ni las empresas de comida para gatos
me devuelven la llamada.
¿No me crees?
¿Sabes qué?
Te burlas de mí, me menosprecias,
rechazas a los patrocinadores.
Piensas que este programa
es un servicio público.
¿Pues qué crees? No lo es. Es un negocio.
Esta es tu fecha límite.
Si en dos semanas no tienes patrocinador,
te despediré.
Disfruta los últimos días.
Solo falta un voto para detener
la construcción de la autopista.
Los indecisos son Thompson y Sommers,
y ninguno me devuelve la llamada.
¿En serio?
Gracias.
¿Todo está bien?
Lo conseguimos.
Thompson dijo que no, pero ¡Sommers sí!
¡Tenemos el voto!
¿Estás segura?
Solo me tardé siete años,
pasé trescientas mociones
y seis viajes a Sacramento,
pero el viejo gruñón
y bello de Sommers dijo que sí.
- ¿Puedo ayudar con algo?
- Sí.
Reza para que no se muera de un infarto
- para de la votación del martes.
- Iré a la iglesia.
Ve. ¡Sí!
BUFETE DE HOLLIS, MORRISON & DOUGLAS
- Ella es muy inteligente.
- Dios.
No puedo creer que ella le llamara.
- ¿Y si viene?
- Buenos días.
Bienvenido de vuelta, señor.
¿De qué me perdí?
Elizabeth Zott llamó personalmente,
no una ni dos, sino tres veces.
¿Quién es Elizabeth Zott?
¡Elizabeth Zott! ¿Cena a las seis?
Sale en televisión.
¿Por qué quiere hablar conmigo?
Eso es lo que ansiamos saber.
Pues yo también ansío saber.
Comunícame con ella.
Debería haber un estándar más alto
para aplaudir
que para rellenar champiñones.
¿Sabían que hay
más de 10 000 tipos de champiñones,
pero solo del 4% al 5% son comestibles?
Si lo piensan, es como con los humanos.
Solo hay un cuatro
o cinco por ciento digerible.
¿No están de acuerdo?
Mientras esperamos a que se asen,
contestemos algunas preguntas.
Por aquí.
La de la segunda fila de atrás.
Señorita Zott, seguro no me recuerda,
pero estuve aquí hace unos meses.
Dra. Fillis, quiere ser cirujano.
Claro que la recuerdo.
Bueno, todavía no lo soy,
pero me aceptaron
en la Facultad de Medicina de la USC.
Sabía que lo haría. Sabía que lo lograría.
Soy la alumna más grande de la clase
y siempre estoy cansada,
pero nunca había sido tan feliz.
Eso sí que es digno de aplaudirse.
Quiero agradecerle por ver algo en mí
que ni yo misma vi.
Gracias.
¿Hay otra pregunta?
Aquí.
CENA A LAS SEIS
Con toda la emoción del día,
olvidé contarte una enorme oportunidad.
Una gigantesca.
Te escucho.
La secundaria Woodrow Wilson te pide
que seas juez en su feria de ciencias.
Los rechacé cortésmente en tu nombre.
No. Lo haré.
Haré lo que sea para distraerme.
¿En serio?
En serio.
Los llamaré y les diré que sí.
Walter, ¿sales con alguien?
No. Creo que estoy mejor solo.
También pensaba eso.
- ¿Y luego?
- Conocí a Calvin.
Si se presentara esa oportunidad,
la del amor...
Me gustaría que lo consideres.
Dios, siento que estoy en el psiquiatra.
Pues...
Voy a llamar a más patrocinadores.
Walter...
Hacer esto no era
lo que pedí o lo que quise.
Pero ahora que siento
que me quitarán el programa,
siento que una parte de mí se va con él.
Elizabeth.
Soy tu productor.
Es mi deber profesional
y elección personal protegerte.
Pase lo que pase, eso no cambiará.
Gracias.
Ahora, si me disculpas,
tengo que confirmarle
a la secundaria que sí te presentarás.
Elizabeth Zott.
Sí, la verdadera Elizabeth Zott.
Sí, pero prefiero que sea en persona.
¿Cuál es su dirección?
- ¿Estás nerviosa?
- No.
Porque estaría perfectamente bien estarlo.
- Yo sí estoy nerviosa.
- ¿En serio?
Sí.
Estamos juntas en esto.
ESTE ELEVADOR SUBE
QUÍMICA ESTADOUNIDENSE
REVISTA TRIMESTRAL
Nunca había visto esta. Es muy serio.
Disculpen la tardanza. Soy Harry Wilson.
Le dije a mi esposa que vendría
y lloró como si fuera a ver a Elvis.
¿En qué puedo ayudarle?
Sr. Wilson, esto puede sonar extraño,
pero vinimos para hacerle preguntas
sobre Calvin Evans.
¿Por qué la Fundación Remsen
lo apoyó toda su vida?
Disculpe, ¿cómo conoce a Calvin Evans?
Era...
Ella es Mad, mi hija.
Y también la de Calvin.
Por favor...
Por favor, esperen.
A mí no me corresponde explicarlo.
Dios mío.
Hola.
Señorita Parker,
le traje un mensaje urgente.
Debes ser Mad. Soy Avery.
Soy tu...
Soy la madre de Calvin.
Está bien.
- Gracias.
- Sí.
Ven, conejita.
Hay tanto que quiero preguntarles, pero...
¿Por qué llevaste a mi papá
a ese orfanato?
Porque...
Si les parece,
se los contaré desde el inicio.
Cuando tenía 16,
me embaracé por accidente.
Aquí está. Con delicadeza.
Tener un bebé fue lo más extraordinario
que me pasó en la vida.
Pero como casi todo en mi vida,
mis padres tenían otros planes
y no pude opinar.
No. Por favor, no.
No sabía adónde lo llevaron.
No tenía ninguna foto de él.
Pero el único deseo que me cumplieron
fue el de conservar su nombre. Calvin.
Solo lo conocí por unos minutos,
pero su existencia cambió por completo
el curso de mi vida.
Cuando cumplí 25 años,
tuve acceso a mi fondo fiduciario,
así que contraté a un abogado
para poder encontrar a Calvin.
Wilson se convirtió
como en un padre para mí.
También creé la Fundación Remsen
y doné dinero a los orfanatos
que estaban en un radio de 500 kilómetros
con la esperanza de ayudarlo desde lejos.
No paramos de buscarlo.
Y un día
fue como si las nubes se disiparan
y los cielos se abrieran,
ya que Wilson al final lo encontró,
solo para que le dijeran
que murió recientemente.
Mi esperanza reventó como un globo.
Me destrozó.
No lo vi por varias décadas
hasta que apareció en esa portada.
QUÍMICA ESTADOUNIDENSE
No me importa mucho
quién hacía los milagros.
Solo quería que este milagro fuera mío.
Escribí carta tras carta
donde pedía conocerlo...
Laboratorio de investigación de Hastings
Calvin Evans
...pero nunca me respondió.
Y un día...
recibí una carta en el correo
de un bufete de abogados.
Una orden de cese y desistimiento.
Pensé que me odiaba.
Que no quería nada que ver conmigo.
Y tenía todo el derecho.
Yo también me habría odiado.
Una vez fui a su casa.
Los vi a los dos juntos.
Se veía muy feliz.
Tan calmado.
Ahí supe que era hora de dejarlo ir.
Si hubiera sabido que tenía una hija...
Lo siento mucho.
Pensó que falleció.
Pobre niño, tuvo que vivir con esa idea.
Dime,
¿de qué me perdí?
¿Quién era este hombre?
Era brillante, decente y amable.
Y era un bailarín gracioso.
También bailo gracioso.
¿Tú también bailas así?
No sé.
Tenía la esperanza
de que pudiéramos conocernos un poco.
No tuve la oportunidad con Calvin,
y daría lo que fuera
por conocer a su hija.
A mi nieta.
Fue un largo viaje poder llegar aquí,
así que necesitaremos tiempo.
- Claro.
- Sí.
¿Puedo preguntarle por qué le puso Calvin?
¿Así se llamaba algún familiar?
No, lo llamé así por John Calvin.
Creo que no sé quién es.
Fue un teólogo en el siglo XVI
que tu tatarabuela solía leerme.
Creía en la predestinación.
Un teólogo.
Le habría encantado.
Espero que vuelvan pronto.
¿Quieres hablar sobre lo de hoy?
¿Sobre conocer a tu abuela?
Pensé que cuando llegara
al final del misterio
me sentiría diferente.
Bueno, en la ciencia,
los descubrimientos
nos llevan a más preguntas.
No quiero hacer más preguntas.
Solo quiero conocer a mi papá.
Lo sé. Lo extraño mucho.
Pero, ¿qué crees? Lo veo en ti.
¿En serio?
¿Has visto cómo se te arruga el ceño
cuando estás frustrada?
También lees tres libros al mismo tiempo.
O a veces olvidas comer
cuando piensas mucho. Así era él.
Papá le dijo a Wakely
que Grandes esperanzas
era su libro favorito.
También es mi favorito.
¿Recuerdas el libro de colorear
en el que pintas los números?
Imagina que cada persona que conoces,
cada lugar al que vas,
o cada carta que lees sobre tu padre
es solo otro color
que construye su imagen.
Es una metáfora.
Lo es.
¿Quieres faltar mañana a la escuela?
Pero ya falté hoy.
Lo sé. Te estás volviendo buena en eso.
Cuando tus ojos ven la imagen
a través de los filtros rojo y azul,
parece que la imagen
va directamente hacia ti.
Bueno, es un dibujo muy meticuloso
de una pantera. Gracias.
¿Qué opinas?
Prefiero las humanidades.
¿Y qué tenemos aquí?
Bueno, mi padre tiene una panadería,
y quería probar
los efectos de varios ambientes
para frenar el crecimiento de moho.
Vaya, eso le ayudará mucho a tu padre.
¿Quieres ser panadera?
No, quiero ser bióloga.
¿De verdad? ¿Ya leíste
El origen del hombre de Charles Darwin?
¿O ¿Qué es la vida? de Erwin Schrödinger?
No, pero lo haré. Gracias.
Claro. Te deseo suerte.
- Me encanta verte en la televisión...
- Gracias, conejita.
...pero no creo que perteneces ahí.
¿Dónde pertenezco?
En un laboratorio.
Pues ya tomé una decisión.
Una que volvería a tomar mil veces más,
pero siempre seré química.
Los químicos hacen química.
Charlie,
dime si es lo suficientemente largo.
Se ve bastante larga. Se ve muy bien.
- Háganla más larga.
- ¿Estás segura?
Un poco más larga.
¿Por qué no bebemos
sidra caliente todo el año?
Es uno de los grandes misterios.
Ten, Junior.
¿Cómo se siente Mad con lo de su abuela?
No sé.
No sé dónde podría encajar.
Tú, Charlie, Linda y Junior
son nuestra familia.
Mad y tú son parte de nuestra familia,
pero si recuerdas, así no es como empezó.
Solo quiero que Mad se sienta segura
y amada. Ya tiene todo eso.
Lo dices como si el amor fuera finito.
No está de más tener a más gente
que se preocupe por ella.
Lo que me recuerda
que no te he dado las gracias
por salvar la casa
y el resto del vecindario.
Dios mío.
Aún no lo consigo,
pero después de la votación del martes
espero toda una vida de cerveza
y tarta por mis esfuerzos.
La autopista...
solo es una versión
de lo que le hacen a nuestras comunidades
por todo el país.
Esto no puede parar en Sugar Hill
o incluso en California.
A mí no me seguirán las cámaras,
pero soy una mujer con voz fuerte.
Y tú también.
Al menos por unas semanas más.
Aún no encontramos patrocinador.
Algo me dice que no te callarás por mucho.
¿No es grandioso?
Si no tuviéramos techo,
diría que es hermoso.
De acuerdo.
Déjame ayudarle antes de que se lastime.
¡No subas al sofá con esos zapatos!
Este señor.
- ¿Deberíamos continuar?
- Continúa.
- ¿Hay noticias? ¿Qué hacemos?
- Nunca llega tarde.
¿Y si no aparece?
¿Sabes cocinar?
Sé servir helado en un tazón. ¿Eso cuenta?
No.
Le diré a Harry que vaya a su casa.
- Oye, Harry...
- Gracias a Dios.
Lo siento, tuve una cita
al otro lado de la ciudad que tardó años.
Harry, esto es para el público.
Pon uno debajo de cada asiento.
- Hay otra caja en mi auto.
- Sí.
Hola, Walter.
Necesito hacer una llamada antes.
- No hay tiempo.
- ¡En cinco minutos, chicos!
Vamos.
La perfección es enemigo de lo bueno.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Y tú cómo estás?
Tienes una expresión diferente.
¿De qué es?
Claridad.
CENA A LAS SEIS
Y ahora,
Cena a las seis con Elizabeth Zott.
Al aire en cinco, cuatro, tres...
Hola, soy Elizabeth Zott,
y esto es Cena a las seis.
Empezaré este programa
con algunos anuncios.
Antes de sumergirnos
en los compuestos químicos
de un glaseado de jamón horneado,
quizá notaron que no hay productos
de Ligero y Crujiente en nuestro set,
ya que ya no forman parte del programa.
Y por eso les doy las gracias.
Sé que no todos defienden lo mismo que yo,
pero las convicciones no son nada
si no se expresan.
Ligero y Crujiente es vil
a nivel subquímico.
Los aceites de semillas
dañan las mitocondrias.
Haberles dicho
que metieran eso en su sistema
me perseguirá de por vida.
Afortunadamente,
tenemos un nuevo patrocinador.
Uno que sigue nuestros valores.
Tampax.
¿Cuándo pasó esto?
No tengo idea.
He usado Tampax por años.
Son suaves, duraderas e higiénicas.
Miren debajo de su asiento.
Les dejé un regalo.
Para los hombres que nos ven
y no se molestan en preguntarnos qué es,
les explicaré la menstruación.
Es un proceso en el que la sangre
se desprende del revestimiento del útero
en intervalos de un mes lunar
de la pubertad hasta la menopausia,
excepto en el embarazo.
Hablé con el jefe de nuestra cadena
esta tarde y se lo hice saber.
Y estuvo de acuerdo.
¿Le dijo "útero" a Kenneth?
...del que podamos estar orgullosos,
pero no solo lo llamé por eso.
Dejaré Cena a las seis.
¿Ya sabías esto? Eso nunca lo discutimos.
Anunciaré mi retiro en vivo.
Y como alguien
que ha estudiado a fondo la televisión,
predigo un repunte de audiencia
en las próximas semanas.
Conducir este programa
fue una gran experiencia en mi vida.
Y debo agradecerles
a todos ustedes por eso.
Nos propusimos a hacer algo importante
y creo que lo conseguimos.
Y, Kenneth,
haré todo esto con la condición
de que se hagan cambios.
Kenneth. De haber sabido que vendrías,
habría traído algo especial para beber.
Estás despedido.
El programa es tuyo.
Cada noche le pido a sus hijos
que les den un descanso
y, bueno, creo que es hora
de que yo descanse.
Es hora de que reflexione,
me reagrupe y decida qué haré después.
Tal vez se preguntan quién será
la próxima conductora de Cena a las seis.
Pues será una de ustedes.
Sé que suena aterrador,
pero recuerden,
el coraje es la raíz del cambio.
Y estamos químicamente diseñados
para soportar ese cambio.
No les pediré que se levanten solas
sin el apoyo de nadie
porque hay muchas mujeres
que no cuentan con ese apoyo.
Si sus vidas han sido como la mía,
sus sueños no vendrán de manera directa.
Pero si creen que no toman
su opinión en cuenta,
nos encantaría escucharla.
Ahora hablemos del jamón glaseado.
¿Puedo llevarte a cenar esta noche?
¿Quieres hablar
sobre lo de la reorganización...?
Quiero hablar sobre lo que siento por ti.
¿Qué? Sí.
Me encantaría ir contigo.
Iré por ti a las 6:45.
Disculpen el retraso.
Comenzaremos
en cuanto el concejal Sommers llegue.
Gracias por acompañarnos, concejal.
Se inicia el registro.
El sistema de la red vial
es el futuro de esta nación
para la economía, el crecimiento
y para la defensa nacional,
si alguna vez fuera necesario.
Agradezco a ambas partes
por discutir con tanta vehemencia
y pasión por los últimos ocho años.
Pero el progreso se detuvo lo suficiente.
Así que, en lo referente a las autopistas
interestatales de California
frente al comité West Adams/Sugar Hill,
¿quiénes se oponen a que la autopista
pase por West Adams/Sugar Hill?
¿Quiénes a favor?
La moción se aprueba.
Intenté llamar.
Lo siento mucho. ¿Qué puedo hacer?
Fueron siete años.
Solo quiero comer brownies y llorar.
Te puedo ayudar.
Traje cerveza.
La cerveza podría servir.
Ven.
Tres cuartos pasando a presión total.
Ese es uno.
Ese es dos.
Presión total.
Aquí es donde Calvin venía
a aquietar su mente.
Quería compartirlo contigo.
Justo ahí nos besamos por primera vez.
Gracias por traerme.
Ver a Mad
con esos grandes ojos inquisitivos
me hizo sentir que veía una parte de él.
Es inteligente.
Aterradoramente.
Vi tu programa. Renunciaste.
Así es. Quiero volver a la ciencia.
Tengo una fundación orientada
a financiar el trabajo de los científicos.
Sí, lo sé.
La solicitud solo incluye "Sr.",
ninguna "Sra." y mucho menos "Srta.".
Lo corregiré.
Y después de eso,
me encantaría ayudarte
en lo que sea que te interese hacer.
Aunque creo que no te gusta la ayuda.
No, crecí y me di cuenta
de que la ayuda es un regalo.
TRES AÑOS DESPUÉS
Hola, soy Elizabeth Zott.
Bienvenidos a Introducción de la Química.
Por favor, pasen esto
a la persona que está a un lado o detrás.
Y es señorita Zott
hasta que me gradúe en el doctorado.
Los seres vivos
estamos formados por átomos,
pero, en muchos casos,
esos átomos no flotan individualmente.
En realidad, por lo general
interactúan con otros átomos.
Tanto los enlaces fuertes,
que unen a las moléculas,
como los enlaces más débiles,
que crean conexiones temporales,
son esenciales
para la existencia de la vida.
¿Sí?
¿Es aleatoria la conexión entre átomos?
Piensa en tu vida.
No puedes anticipar los momentos.
Solo verás que todo estaba conectado
hasta que mires hacia atrás.
¿Qué tiene que ver con la química?
Todo.
La única variable constante
en una reacción química será el cambio.
Lo inesperado.
Nuestro trabajo no es evitar la sorpresa.
No podemos controlarla.
Así que solo nos queda una cosa por hacer.
Aceptarla.
Ahora bien,
no debemos aceptar las cosas malas,
pero sí debemos aceptar
la inevitabilidad del cambio.
En nosotros mismos
y en las circunstancias.
Charles Dickens.
No se le conoce
por sus trabajos científicos.
Pero el mejor científico que conocí
guardaba este libro junto a su cama.
Decía que lo volvió un mejor químico.
En ese momento me reí
porque me pareció algo muy absurdo
como seguro ustedes lo pensaron.
Sin embargo, al final cedí y...
Esta es la página que marcó.
"Ese fue un día memorable
porque provocó grandes cambios en mí.
Pero así ocurre en cualquier vida.
Imagina uno de esos días especiales,
y piensa en cuán diferente
habría sido su curso".
DEVOLVER AL REMITENTE
"A ti que lees, detente
y piensa por un momento
en la larga cadena de hierro o de oro,
de espinas o de flores...
que nunca te habría unido
de no ser por la formación
del primer eslabón
en un día memorable".
¡Gracias! Gracias por todo.
Me encanta esto.
¿Y qué tenemos por aquí?
Comencemos, ¿de acuerdo?
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •