Mamá, mira.
CHARLES DICKENS
GRANDES ESPERANZAS
PRESTATARIO
CALVIN EVANS
LIBRO DONADO POR LA FUNDACIÓN REMSEN
¿Qué ocurre?
Es una pista.
GRANDES ESPERANZAS
DE CHARLES DICKENS
TREINTA AÑOS ANTES
¡La hostia, una limusina!
¡Un Cadillac!
Será un jugador de béisbol
o una estrella de cine.
Señor, debo disculparme con usted.
Por favor.
Mi secretaria se confundió
cuando habló por teléfono con usted.
¿Y cómo es eso?
Calvin Evans estuvo aquí.
Ya, lo adoptaron.
No, señor.
Nos ha dejado.
Tuberculosis.
¿Cuándo sucedió eso?
El verano pasado.
Calvin era un muchacho extraordinario.
Con unas aptitudes inigualables
para las ciencias.
Se benefició mucho
del apoyo de la Fundación Remsen.
Calvin.
Lo siento, pero no te quiere.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
CENA A LAS SEIS
ENTRADA AL PLATÓ
- Cena a las seis, ¿puedo ayudarle?
- Cena a las seis. Sí.
¿Para quién son?
La próxima, avísame.
Tengo una florista excepcional.
Son para la oficina. Dijiste que era sosa.
Quería quitarle la sosería.
Pues son preciosas.
- No pesa tanto como el resto.
- Gracias.
Buenas. La Fundación Remsen
no ha devuelto la llamada.
No iba a preguntar.
Pero qué descortés por su parte.
Yo procuro devolver
todas mis llamadas pendientes
- al final del día.
- Ya.
Porque eres una ciudadana civilizada.
Mad quiere ir allí sola.
- Además de eso...
- Gracias.
- Hola.
¿Sí?
Da igual, no importa. No es nada.
Fran, siempre tienes algo que decir.
Es personal, no del programa.
Si no quieres...
Eso lo veo oportuno
porque somos amigas y también colegas.
Me gusta Walter.
- ¡Es fantástico!
- Ya lo he dicho. Deja de sonreír.
No puedo. No quiero.
Debes invitarlo a cenar.
- No. Invita el hombre.
- No si el hombre es tímido
y tiene baja la autoestima.
No si la mujer está segura de sí misma
y sabe qué quiere.
Olvida lo que he dicho.
Eso es imposible.
Tengo una memoria impecable. Debes...
- Sí. Hola, dime.
- Phil os reclama a las dos en plató.
- ¿Estará Walter?
- Sí, Walter también.
Ahora mismo vamos.
- Gracias.
- A ti.
- Qué ganas de reunirnos. ¿Walter?
- Olvídalo.
No puedo. Walter.
Swift & Crisp nos ha dejado.
¿Por qué? Los datos nos avalan.
Creen que la política
no tiene cabida en la cocina.
- Que descansen en paz.
- ¿Te parece gracioso?
- No encuentro gracioso el racismo.
- Muy bien, muy bien.
Tenemos mucho trabajo por delante.
Encontraremos otro patrocinador.
Ni siquiera los de comida para gatos
me devuelven las llamadas.
¿No me crees?
¿Sabes qué?
Te burlas de mí, me menosprecias,
rechazas a nuestros patrocinadores...
Crees que este programa
es un servicio público.
Pues adivina qué. No lo es. Es un negocio.
Te daré un plazo.
Dos semanas para encontrar un patrocinador
o estarás despedida.
Disfruta de tus últimos días.
Solo nos falta un voto
para detener
la construcción de la autopista.
Los indecisos son Thompson y Sommers
y ninguno me devuelve
casualmente las llamadas.
¿En serio?
Gracias.
¿Va todo bien?
Lo tenemos.
Thompson dice no, pero Sommers sí.
Tenemos el voto.
¿Segura?
Solo han hecho falta siete años,
300 mociones
y media docena de viajes a Sacramento,
pero el arisco, viejo
y maravilloso Sommers es nuestro.
- ¿Algo que pueda hacer?
- Sí.
Reza para que no muera de un infarto
- antes de votar el martes.
- Voy a la iglesia.
Sí. Ve.
BUFETE
DE HOLLIS, MORRISON & DOUGLAS
- Es muy inteligente.
- Dios mío.
Increíble que llamara ella en persona.
- ¿Y si viene aquí?
- Buenos días.
Bienvenido de nuevo a la ciudad, señor.
¿Qué me he perdido?
Elizabeth Zott ha llamado personalmente,
no una, ni dos, sino tres veces.
¿Quién es Elizabeth Zott?
¡Elizabeth Zott! ¿Cena a las seis?
Sale en televisión.
¿Y por qué quiere hablar conmigo?
Nos morimos por saberlo.
Tengo el alma en vilo.
Póngamela al teléfono.
Debería haber un listón más alto
para aplaudir
que rellenar champiñones.
¿Sabíais que hay más
de 10 000 variedades de setas,
pero solo entre el 4 y el 5 %
son comestibles?
Es como los seres humanos.
Solo hay un 4 o 5 %
que considero digerible,
¿no os parece?
Mientras esperamos a que se horneen,
¿una ronda de preguntas?
Aquí.
Segunda fila por el fondo.
ELIZABETH ZOTT EN CENA A LAS SEIS
Señorita Zott, no me recordará.
Pero estuve aquí hace unos meses.
Doctora Fillis, cirujana cardíaca.
Claro que me acuerdo.
No lo soy... todavía.
Pero me han aceptado
en la facultad de medicina de la USC.
Sabía que lo lograrías. Sabía que podrías.
Soy la alumna más mayor de la clase
y estoy constantemente agotada,
pero nunca he sido más feliz.
Eso sí que se merece un aplauso.
Solo quiero darle las gracias
por ver en mí algo
que yo misma no veía.
Gracias.
¿Hay más preguntas?
¡Aquí, sí, yo!
CENA A LAS SEIS
Oye, con toda la emoción del día,
olvidé hablarte de una
gran oportunidad. Enorme.
Soy toda oídos.
La escuela Woodrow Wilson quiere
que seas jurado
en su concurso de ciencias.
Lo rechacé educadamente en tu nombre.
No. Lo haré.
Me ayudará a distraer la mente.
¿En serio?
En serio.
Llamaré para que así sea.
Walter, ¿sales con alguien?
No. Estoy mejor solo.
Yo también pensaba eso.
- ¿Y entonces?
- Conocí a Calvin.
Si se presenta la oportunidad...
de amar, digo,
me gustaría que la consideraras.
Ni que estuviera
en la consulta de un psiquiatra.
Te dejo.
Debo llamar a más patrocinadores.
Walter...
Hacer esto no era...
lo que había pedido o lo que quería.
Pero ahora que veo
que podrían quitarme el programa,
siento que una parte de mí se iría con él.
Elizabeth.
Soy tu productor.
Es mi deber profesional
y mi elección personal apoyarte.
Pase lo que pase, eso no cambiará.
Gracias.
Si me disculpas,
debo confirmar tu asistencia
a unos alumnos en tu nombre.
Elizabeth Zott.
Soy la verdadera Elizabeth Zott.
Pero preferiría vernos en persona.
¿Cuál es su dirección?
- ¿Estás nerviosa?
- No.
Sería totalmente normal estar nervioso.
- Yo lo estoy.
- ¿De verdad?
Sí.
Estamos juntas en esto.
SUBE
Nunca había visto esta foto.
Está muy serio.
Siento el retraso. Harry Wilson.
Le dije a mi esposa que vendría
y chilló como si fuera Elvis.
¿En qué puedo ayudarla?
Señor Wilson, esto puede sonar extraño,
pero hemos venido
para preguntarle por Calvin Evans.
¿Por qué la Fundación Remsen
apoyó a Calvin durante toda su vida?
Perdone, ¿de qué conoce a Calvin Evans?
Él...
Esta es Mad, mi hija.
Mía y de Calvin.
Por favor...
Por favor, espere.
No me corresponde a mí explicarlo.
¡Oh, santo cielo!
Hola.
Señorita Parker, tengo un mensaje urgente.
Tú debes ser Mad. Yo soy Avery.
Soy tu...
La madre de Calvin.
Tranquila.
- Gracias.
- De nada.
Ven, tesoro.
Tengo muchas preguntas, pero...
¿Por qué abandonó a mi padre?
Yo...
Si te parece bien,
me gustaría empezar por el principio.
Cuando tenía 16 años,
me quedé embarazada sin pretenderlo.
Aquí tienes. Muy bien. Con cuidado.
Tener un bebé era lo más extraordinario
que me había pasado nunca,
pero como casi todo en mi vida,
mis padres tenían otros planes
y yo no podía opinar.
No. Por favor.
No supe adónde lo llevaron.
No tenía fotos suyas.
Pero el único deseo que sí cumplieron
fue su nombre. Calvin.
Solo le conocí durante unos minutos,
pero su existencia cambió por completo
el curso de mi vida.
Cuando cumplí 25 años,
tuve acceso a mi fideicomiso
y contraté a un abogado
para que me ayudara a encontrar a Calvin.
Wilson se convirtió en un padre para mí.
También creé la Fundación Remsen
y doné dinero a cada reformatorio
en un radio de 500 kilómetros
con la esperanza de ayudarle a distancia.
Nunca dejamos de buscar.
Y entonces, un día,
fue como si las nubes se disiparan
y el cielo se abriera
y Wilson consiguió encontrarlo,
pero solo para decirle
que había fallecido hacía poco.
Esa esperanza estalló como un globo.
Me devastó.
No fue hasta la portada de esa revista,
décadas después cuando lo volví a ver.
No me importa
quién es responsable de los milagros.
Solo me importaba
que ese milagro fuera mío.
Escribí un sinfín de cartas
pidiendo conocerlo...
LABORATORIO HASTINGS
A/A EVANS
...pero nunca obtuve respuesta.
Y entonces, un día,
recibí una carta por correo
de un bufete de abogados.
Era un cese y desistimiento.
Pensé que me odiaba,
que no quería saber nada de mí.
Y tenía todo el derecho.
Yo también me habría odiado.
En una ocasión pasé por su casa.
Os vi a los dos juntos.
Parecía muy feliz.
Tranquilo.
Y supe que era hora de dejarlo ir.
De haber sabido que tenía una hija...
Lo siento mucho.
Pensaba que estaba muerta.
Lamento por él que creyera eso.
Cuéntame...
¿qué me he perdido?
¿Cómo era él?
Era brillante, decente y bueno.
Y un bailarín muy gracioso.
Yo soy una bailarina muy graciosa.
¿Tú también lo eres?
No lo sé.
Verás, tenía la esperanza
de que pudiéramos conocernos más.
Nunca tuve la oportunidad con Calvin
y daría cualquier cosa
por poder conocer a su hija.
Mi nieta.
Hemos recorrido un largo camino
para llegar aquí
y necesitaremos algo de tiempo.
- Por supuesto.
- Gracias.
¿Puedo preguntarle por qué le puso Calvin?
¿Era el nombre de un familiar?
No, se lo puse por John Calvin.
No caigo en quién es.
Era un teólogo del siglo XVI
que tu tatarabuela solía leerme.
Él creía en la predestinación.
Un teólogo.
Eso le habría encantado.
Espero saber de vosotras pronto.
¿Quieres hablar de lo de hoy?
¿Sobre conocer a tu abuela?
Pensaba que cuando llegara
al fondo del misterio,
me sentiría diferente.
En la ciencia,
los descubrimientos suelen conducirnos
a más preguntas.
No quiero hacer más preguntas.
Solo quiero conocer a mi padre.
Lo sé. Lo echo mucho de menos.
¿Pero sabes qué? Lo veo en ti.
¿Ah, sí?
¿Sabes cómo se te arruga la frente
cuando estás frustrada?
¿O que siempre lees tres libros a la vez?
¿O cómo te olvidas de comer a veces
cuando estás concentrada?
Todo eso es de él.
Papá le contó a Wakely
que Grandes esperanzas
era su libro favorito.
Y también es el mío.
¿Ese libro de colorear que tienes,
el de pintar por números?
Imagina que cada persona que conoces,
cada lugar al que vas,
cada carta que lees sobre tu padre
es simplemente otro color
con el que colorear su retrato.
Eso es una metáfora.
Así es.
¿Quieres hacer novillos conmigo mañana?
Ya he hecho novillos hoy.
Lo sé. Te estás haciendo una experta.
Cuando los ojos ven la imagen
a través de los filtros rojo y azul,
la imagen parece ir hacia ti.
Pues es un dibujo muy meticuloso
de una pantera. Gracias.
Y dime, ¿qué opinas?
Prefiero las humanidades.
¿Y qué tenemos aquí?
Pues mi padre tiene una panadería.
Quería probar los efectos
de diferentes ambientes
para ralentizar el crecimiento de moho.
Vaya, eso le será muy útil a tu padre.
¿Quieres ser panadera de mayor?
No, quiero ser bióloga.
¿Ah, sí? ¿Y has leído El origen del hombre
de Charles Darwin?
¿O Qué es la vida de Erwin Schrödinger?
Pues no, pero lo haré. Gracias.
No hay de qué. Suerte.
- Me encanta verte en televisión.
- Gracias.
Pero ese no es tu lugar.
¿Y cuál es?
Un laboratorio.
Verás, tomé una decisión.
Una decisión
que volvería a tomar mil veces.
Pero siempre seré química.
Los químicos hacen química.
Dime si es bastante largo.
Es muy largo. Va a quedar precioso.
- Hazlo más largo.
- ¿Sí?
Un poco más largo.
¿Por qué no bebemos sidra especiada
todo el año?
Un gran misterio de la vida.
Toma.
¿Qué opina Mad de la madre de Calvin?
No lo sé.
No sé dónde encaja ella.
Charlie, Linda, Junior y tú
sois nuestra familia.
Mad y tú sois sin duda
parte de nuestra familia,
pero, si lo recuerdas,
al principio fue duro.
Solo quiero que Mad se sienta
segura y querida y ya tiene todo eso.
Lo dices como si el amor fuera finito.
Nunca viene mal que haya más gente
que quiera y se preocupe por esa niña.
Lo que me recuerda
que no te he dado las gracias
por salvar la casa de esa niña
y del resto del vecindario.
¡Madre mía!
No hemos llegado a eso aún,
pero tras votar el martes,
espero una vida llena de cerveza
y tarta de arándanos por mis esfuerzos.
Esta autopista
es solo un ejemplo de lo que hacen
a comunidades como la nuestra
en este país.
La lucha no puede detenerse
en Sugar Hill ni en California.
Puede que no tenga cámaras enfocándome,
pero soy el altavoz de mis ideas.
Al igual que tú.
Al menos durante unas semanas más.
Aún no hemos encontrado patrocinador.
Algo me dice
que no te quedarás de brazos cruzados.
¿No es increíble?
Si no tuviéramos techo,
diría que es preciosa.
Espera, déjame intervenir
antes de que ese hombre se haga daño.
¿Qué es eso de subirte al sofá?
¡Pero qué hombre!
- ¿Hacemos más?
- Sigue así.
- ¿Se sabe algo? ¿Qué hacemos?
- Nunca se retrasa.
¿Qué hacemos si no aparece?
- ¿Sabes cocinar?
- Puedo servir helado. ¿Eso vale?
Le diré a Harry que pase por su casa.
- Eh, Harry...
- ¡Dios! Menos mal.
Perdonad. Lo siento. Tenía una cita
al otro lado de la ciudad y se alargó.
Harry, es para el público.
Coloca uno debajo del asiento.
- Hay más en mi coche.
- Sí.
Hola, Walter. Tengo que hacer una llamada.
- No hay tiempo.
- ¡Cinco minutos!
Vamos, vamos.
La perfección es el enemigo de lo bueno.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
La expresión de tu cara. ¿De qué es?
Claridad.
CENA A LAS SEIS
A continuación,
Cena a las seis con Elizabeth Zott.
Salimos en cinco, cuatro, tres...
Hola. Soy Elizabeth Zott
y esto es Cena a las seis.
Comenzaré el programa de hoy
haciendo un par de anuncios.
Antes de sumergirnos
en los compuestos químicos
de un jamón glaseado al horno,
quizá hayáis notado que no hay productos
de Swift & Crisp en nuestro plató.
Eso es porque han dejado nuestro programa.
Y por ello les doy las gracias.
Sé que no todos defienden lo mismo que yo,
pero nuestras convicciones no son nada
si nos las callamos.
Swift & Crisp es detestable.
En un nivel subquímico.
Los aceites de semillas
dañan las mitocondrias.
Y el haberos dicho que ingirierais eso
me perseguirá por la mi vida.
Por suerte, tenemos un nuevo patrocinador.
Uno que se ajusta a nuestros valores.
Tampax.
¿Cuándo ha ocurrido esto?
No tengo ni idea.
Llevo años utilizando Tampax.
Son suaves, duraderos e higiénicos.
Mirad bajo el asiento.
Hay un regalo para vosotras.
Para los hombres que no se han molestado
en preguntar sobre la menstruación,
se lo explicaré.
Es el proceso por el que la sangre
se desprende del revestimiento del útero
en intervalos de un mes lunar,
desde la pubertad hasta la menopausia,
excepto en el embarazo.
Esta tarde he llamado al jefe de la cadena
y le trasladé esto mismo.
Me dijo que sí.
¿Usó "útero" con Kenneth?
...un socio del que estar orgullosos.
No era el único objetivo de mi llamada.
Dejo Cena a las seis.
¿Sabías algo de esto?
Esto no es lo que hablamos.
Voy a dejar la televisión en directo.
Y como alguien que ha estudiado
exhaustivamente la televisión,
predigo un repunte de audiencia
para las próximas semanas.
Presentar este programa ha sido
toda una aventura en mi vida.
Debo agradecéroslo
a todas y cada una de vosotras.
Nos propusimos hacer algo importante
y creo que lo hemos logrado.
Y, Kenneth,
haré todo esto con la condición
de que se produzcan cambios.
Kenneth. De saber que vendrías,
habría sacado el licor bueno.
Estás despedido.
El programa es tuyo.
Cada noche pido a vuestros hijos
que os dejen un momento para vosotras
y creo que es hora
de que yo haga lo propio.
Es momento de que reflexione,
me reorganice y decida qué hacer ahora.
Os preguntaréis quién será
la próxima presentadora
de Cena a las seis.
Pues será una de vosotras.
Sé que eso puede dar miedo.
Pero recordad:
el coraje es la raíz del cambio.
El cambio es para lo que estamos
químicamente diseñados.
No os pediré que salgáis adelante
por vuestros propios medios
porque muchas mujeres no tienen medios
a los que aferrarse.
Si tu vida ha sido como la mía,
tus sueños no te llegarán
de manera directa.
Pero si tienes una opinión
que no está siendo escuchada,
nos encantaría conocerte.
Y dicho esto, hablemos del jamón glaseado.
¿Puedo llevarte a cenar esta noche?
Quieres hablar de la reestructuración...
Para hablar de mis sentimientos por ti.
¿Qué? Sí. ¿Qué? Sí. Sí.
Me gusta mucho la idea.
Te recogeré a las 6:45.
Disculpen la demora.
Tan pronto como Sommers
aparezca, empezamos.
Gracias por unirse a nosotros.
Transcriba.
La red de autopistas interestatales
es el futuro de esta nación.
Para la economía, para el crecimiento
y para la defensa nacional,
si llegara a ser necesario.
Agradezco a ambas partes
haber debatido con tanta vehemencia
y pasión durante los últimos ocho años.
Pero el progreso
ya se ha detenido lo suficiente.
Así que en el tema de la red
de autopistas interestatales de California
contra el comité West Adams/Sugar Hill,
¿votos a favor de que la autopista
no pase por West Adams/Sugar Hill?
¿Votos en contra?
Aprobado.
Intenté llamar.
Lo siento mucho. ¿Qué hago?
Siete años.
Solo quiero comer brownies y llorar.
Puedo ayudarte con eso.
He traído cerveza.
También me vale.
Ven aquí.
Tres cuartos de potencia
y luego a máxima en dos.
A la de uno,
a la de dos...
Máxima potencia.
Este es el lugar donde Calvin venía
a apaciguar su mente.
Quería compartirlo contigo.
Allí nos dimos nuestro primer beso.
Gracias por traerme.
Ver a Mad
con esos gigantescos ojos inquisitivos
me hizo sentir
como si viera un pedazo de él.
Es muy lista, ¿eh?
Tremendamente.
Vi tu programa. Lo has dejado.
Así es. Quiero volver a la ciencia.
Pues tengo una fundación
específicamente orientada
a financiar el trabajo de los científicos.
Soy consciente.
Su solicitud se dirige a un "señor",
no "señora"
y mucho menos a una "señorita".
Pues arreglaré eso.
Y después de hacerlo,
me encantaría ayudarte
en aquello que te interese lograr.
Pero creo que no te gusta la ayuda.
No. Con los años he descubierto
que la ayuda es un regalo.
TRES AÑOS MÁS TARDE
Hola. Soy Elizabeth Zott
y bienvenidos a Introducción a la Química.
Por favor, pasad esto a la persona
que tengáis al lado o detrás.
Y es señorita Zott
hasta que me gradúe del doctorado.
Los seres vivos están formados por átomos.
Pero en muchos casos esos átomos
no flotan por ahí de forma individual,
sino que suelen interactuar
con otros átomos.
Tanto los enlaces sólidos
que mantienen unidas las moléculas
como los enlaces más débiles
que crean conexiones temporales
son esenciales
para la existencia misma de la vida.
¿Sí?
¿Es aleatorio qué átomos se conectan?
Piensa en tu vida.
No puedes anticipar los momentos.
Solo al mirar atrás es cuando ves
cómo estaba todo conectado.
¿Qué tiene que ver eso con la química?
Todo.
La única variable constante
en una reacción química es el cambio.
Lo inesperado.
Nuestra tarea no es evitar la sorpresa.
No podemos controlar eso.
Por tanto solo podemos hacer una cosa.
Sucumbir.
Ahora bien,
no tenemos que aceptar las cosas malas,
pero sí la inevitabilidad del cambio.
Tanto en nosotros mismos
como en nuestras circunstancias.
Charles Dickens.
No es conocido
por su contribución a la ciencia.
Pero el científico más brillante
que he conocido
guardaba este libro junto a su cama.
Me dijo que lo hacía mejor químico.
Me reí en su momento
porque me pareció absurdo.
Seguro que ahora pensáis lo mismo.
Sin embargo, al final desistí
y esta es la página que tenía más marcada.
"Fue un día memorable para mí,
pues me hizo cambiar en gran manera.
Pero siempre ocurre así en cualquier vida.
Imaginémonos que de ella
se segrega cualquier día
y pensemos lo diferente
que habría sido esa existencia".
DEVOLVER AL REMITENTE
"Conviene que el lector haga una pausa
y piense por un momento
en la larga cadena de hierro o de oro,
de espinas o de flores,
que jamás le hubiera rodeado
de no ser por el primer eslabón
que se formó en un día memorable".
¡Gracias! Gracias por todo.
Esto me encanta.
¿Y qué tenemos por aquí?
Empecemos, ¿de acuerdo?
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •