REFORMATORIO DE SAN LUCAS
¿Otra vez igual? Deja de fisgar por ahí.
Lo siento, hermana.
Algún día tu curiosidad te llevará
por un camino sin retorno.
"Todos mueren de pronto, a medianoche.
Dios vigila el camino del hombre,
sigue atento todos sus pasos".
Recibirás un demérito
por la tardanza, Calvin Evans.
Bien, ¿por dónde íbamos?
"No hay sombra ni espesa tiniebla
donde pueda esconderse el malvado.
ESTUDIOS BÍBLICOS
El hombre no decide el momento...
FOLLETO SOBRE QUÍMICA
...de comparecer a juicio con Dios".
Ojos en la pizarra.
El versículo dice:
"a los dos los hizo el Señor".
Perdón por interrumpir.
Niños.
Ha acabado la reunión con el obispo.
Los señores Smith
están listos para llevarlo a casa.
Jeremiah,
hay gente muy especial
que ha vuelto para verte.
Di hola.
Jeremiah. Hola. Vayamos fuera.
- Gracias.
- Con Dios.
Haced la redacción.
"A los dos los hizo el Señor".
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
PILARES DE ESPERANZA
VELAS DE ORACIÓN
Cargad las cajas.
¿Más de lo mismo?
Si duplica la producción,
haré que le compense.
Gracias.
Ojo. No derrames el licor.
El obispo nos matará.
- Tráeme otro vacío.
- Sí.
Úsalo de colador.
Las botellas llenas a esa parte.
Oh, Calvin. Aquí estás.
Todos están impresionados
con lo que haces aquí abajo.
Es hora de aumentar la producción.
- ¿El medidor de temperatura?
- El que dijiste.
Estupendo.
Bien, ¿qué más necesitas?
Ponlo aquí y ten cuidado.
Quítatelo del brazo.
Pon eso en el segundo fogón.
- No tenemos espacio.
- Necesitamos más cajas.
- ¡La hostia, una limusina!
- Esa lengua.
¡Un Cadillac!
Será un jugador de béisbol
o una estrella de cine.
¿A qué habrá venido?
No te emociones. Ha venido por mí.
Sigue soñando.
Calvin.
Calvin, quería dedicar un momento
a hablar de tu futuro.
Te has vuelto indispensable para mí
y eso merece una recompensa.
Por ello te excuso de tus tareas diarias.
¿Ocurre algo?
¿Quién era ese que vino hoy?
Me dio la sensación
de que había venido por mí.
Vino debido a ti.
Lo sabía. Es mi padre, ¿verdad?
Lo siento.
Le conté todo sobre ti y te vio...
Pero no te quiere.
Lo siento, Calvin.
Pero... ¿y si...? Podría hablar con él.
- Si viera que soy...
- No.
Mira, me importas demasiado
como para someterte
a esa gente odiosa y egoísta.
Ya es bastante duro que tengas
que soportar tú sus quebrantos,
que tengas que cargar con ello,
sin importar lo bueno que seas
o lo mucho que lo intentes.
Intente parecer natural pero distinguido.
- ¿Cuánto más va a durar?
- ¿Hacemos una con todos?
Preocúpate de conseguirnos
otro trofeo de tenis
contra esos infelices del JPL.
- Que Evans tenga su momento.
- Por supuesto, señor.
Esos cables de la electroforesis
están invertidos.
No. No creo que...
Doctor, inclínese a su izquierda.
Capto una sombra.
- Seguro que lo comprobé.
- ¡Maldita sea!
Estas muestras son inservibles.
Esta no es forma de trabajar.
Hay demasiada gente, demasiado ruido,
demasiadas distracciones innecesarias.
- Doctor, puedo asegurarle...
- Tiene razón.
Dígame qué necesita.
Mi espacio. Sin químicos ni técnicos
ni toda esta atención.
Solo... solo necesito tranquilidad.
Cuando vuelva de Boston, estará resuelto.
Robert, ocúpate.
Sí, señor.
Enorgullezca a Hastings.
Y dese prisa en volver.
La fama solo dura
mientras les des algo de qué escribir.
Ahora pueden ver
que todos los seres vivos,
desde el ratón al alumno de Harvard,
forman sus proteínas a partir
del mismo conjunto de 20 aminoácidos.
El ARN y el ADN pueden estar compuestos
por solo cuatro nucleótidos,
pero sus procesos caóticos indican
que la vida nace
de una permutación aleatoria e infinita,
no de una selección estable
y eficaz de aminoácidos.
Gracias.
Muchas gracias.
Estimado doctor Evans:
No tengo conocimientos de química.
Sin embargo, tras escucharlo,
he sentido la obligación de escribirle.
Su trabajo me parece fascinante.
Sumamente estimulante, de hecho.
Pero creo que su investigación
quizás esté ignorando los misterios
de lo divino.
¿Y si Dios es una generación espontánea?
¿Y si el eslabón perdido
entre los nucleótidos
y las primeras formas de vida
es en realidad una fuerza que la ciencia
por sí sola no puede explicar?
Comparto su afinidad
por cuestionar las creencias comunes.
Respetuosamente, Curtis Wakely.
Eso en la mesa del fondo. Gracias.
Estimado, señor Wakely,
¿reverendo Wakely?:
ESCUELA DE TEOLOGÍA HARVARD
No sé cuándo se le otorga el título.
Huelga decir que soy un ateo acérrimo.
Pero independientemente
de la opinión de cada uno,
solo una persona
intelectualmente deshonesta
podría observar un cromosoma experimentar
la metafase de la división celular
y seguir creyendo
que un hombre barbudo todopoderoso
que está en el cielo lo diseñó así.
Pero, por favor,
convénzame de lo contrario.
Nunca he rehuido un buen debate.
Atentamente, Calvin Evans.
Estimado doctor Evans:
Gracias por su respuesta.
Nunca he tenido el placer de observar
un cromosoma en metafase,
así que admitiré mi parcialidad.
Pero creo que lo místico
y lo natural
no son categóricamente opuestos.
A mi modo de ver,
la ciencia es el cómo
y la religión es el por qué.
En vez de discutirlo con usted,
he optado por que lo haga Charles Darwin,
quien demostró que la ciencia
es el cómo y el por qué.
EL ORIGEN DEL HOMBRE
¿Oyes eso? ¿Está sonando Charlie Parker?
Ah, sí. Mi archienemigo.
El otro Charlie de tu vida.
Oh, mi amor. No hay comparación.
Esta gente tiene gusto.
No nos oyen con la música.
Eh, Harr, deberíamos irnos.
Tonterías.
No, es un tipo blanco.
Así es. ¿En qué puedo ayudaros?
Bienvenido a Sugar Hill.
Gracias.
Pasad.
- Aquí tenéis.
- Gracias.
En fin...
¿Era Parker lo que escuchabas?
Oh, sí, buen oído.
Es la cara B, en realidad.
El single de Don Byas.
Ten. Llévatelo. Escúchalo.
No podría.
Solo dice eso cuando lo hace.
No pretendo importunar,
pero ¿cómo acabaste en esta zona?
Pues encontré esta casa
un día mientras corría.
¿Y por qué corres?
Por placer. Para hacer ejercicio.
Debe ser cosa de blancos.
Estamos a unos ocho kilómetros
de donde trabajo, así que...
¿El trabajo del que estás
a ocho kilómetros es en Hastings?
Sí. Soy químico allí.
¿Y vosotros qué hacéis?
Soy médico en el Kaiser.
Sí.
Yo asistente legal
en Hollis, Morrison y Douglas.
Esto es magnífico.
Es estupendo. Yo... Sí. Verás.
He salido en unos reportajes
de prensa y, desde entonces,
he recibido todo tipo de correspondencia.
Amenazas religiosas,
proposiciones de matrimonio.
Y aunque mis padres están muertos,
gente que dice ser mi familia.
Parece que han confundido
ser químico con ser Rockefeller.
¿Qué...? No sé. ¿Puedes ayudarme con esto?
Primero, soy asistente legal y no abogada.
La abogada más inteligente.
Pero en mi opinión
no vinculante jurídicamente,
podríamos enviar cartas individuales
de cese y desistimiento.
¡Sí!
Me encantaría que cesaran
y luego que desistieran.
De acuerdo.
Os presento a mi nueva secretaria...
- Hola a todos.
- Hola, Gracie.
Tú eres la joven
que persigue Harry Morton.
Gracie, la secretaria de Harry.
¿Qué?
Pues es absurdo que tú lo persigas a él.
Ella es más guapa.
- ¿Sí?
- Lleva una semana sin hablarte,
pensó que habías muerto.
Esa mujer es un caso.
- La llamaré cuando pueda. Perdona.
- Tengo la respuesta.
- Y yo.
La tengo.
Llama al médico.
¡No me digas!
Estimado doctor Evans:
Muchas gracias por el regalo.
He disfrutado la lectura
y mi hija no para de robármelo
para colorear los dibujos de los pájaros.
Aunque no creo que Darwin pretendiera
que su obra magna
se utilizara como libro para colorear,
me alegra que lo use toda la familia.
¿Tiene hijos?
Aparte de las rabietas ocasionales
y los daños a la propiedad personal,
defiendo tenerlos.
Le respondo:
no tengo esposa,
ni hijos, ni obligaciones.
Estoy casado con mi trabajo
y lo prefiero así.
Darwin y yo coincidimos:
el hombre no debe estar solo.
¿Ha reparado
en que en El origen del hombre
menciona el amor 95 veces?
Exponer el experimento
de su vida a variables externas
podría arrojar un resultado sorprendente
y satisfactorio.
Así que se lo imploro,
no descarte nada ni a nadie todavía.
Piense en ello, amigo.
Siento haber tardado.
Me topé con una compañera de trabajo
en el baño. ¡Qué curiosa coincidencia!
¿Qué coincidencia?
Es que a veces el mundo es un pañuelo.
Verla a ella,
estar tú y yo aquí esta noche...
Es más bien
una probabilidad estadística anodina, ¿no?
Es decir, la mayoría
cena entre las seis y las ocho
y solo hay cuatro restaurantes en la zona.
Si tu amiga y tú vivís cerca, entonces...
hay una probabilidad alta
de que os topéis.
Que la veas esta noche
no es porque el mundo sea un pañuelo,
sino predecible.
Sí.
Perdón. Estoy siendo grosero.
No, en absoluto.
Me hizo mucha ilusión
que al fin me llamaras.
Había elegido el vestido perfecto,
pero ¡cómo no! Le derramé esmalte de uñas
y me puse este trapo viejo.
¿El tejido tenía acetato?
No lo sé.
Porque no deberías usar acetona y agua.
Estropeará la tela.
Usa una parte de aceite de coco
por una de disolvente.
Eso es de mucha ayuda.
Puede que haya
cinco restaurantes en la zona.
La historia personal ha demostrado
que el experimento de mi vida
no se mezcla bien con variables externas
y los resultados
son fehacientemente estériles.
Alguien me dijo una vez
que estaba roto por dentro.
Quizá tenía razón. Estoy mejor solo.
Percibo el dolor en tu voz,
incluso en el papel.
Lamento que te hayan dicho eso.
Discrepo.
Pero no se puede negar que el amor...
abrirnos a él,
perderlo, no alcanzarlo...
nos hace vulnerables al dolor.
Papá.
Normalmente, diría que vale la pena.
Pero me temo que no estoy para sermonear
a nadie sobre la fe en este momento.
El doctor dijo que te la pusieras.
Sí, sí.
Mi padre tiene cáncer de páncreas
y se niega a tratarse.
Ha elegido la oración
para remitir su enfermedad.
Odio admitirlo,
pero estoy enfadado con Dios.
¿Cómo puede dejar sin aliento
al más piadoso de los hombres?
...en su inocencia,
y cuestiona por qué Dios...
Siento profundamente lo de tu padre.
Adjunto un documento
de la Escuela de Medicina de Yale
que ha encontrado un agente químico
que produce remisiones temporales
en algunos pacientes
con linfoma de Hodgkin.
Me disculpo si me he excedido.
Gracias por el detalle.
He de decir que, cualesquiera que sean
mis dudas y tu resistencia a la fe,
no puedo evitar ver la prueba de lo divino
en nuestra amistad.
¿Este tipo de conexión inesperada?
Eso es obra de Dios.
Espero que sigas abierto
a variables desconocidas,
porque, Calvin,
nadie está mejor solo.
Curtis, sinceramente,
no me había tomado tus palabras
en serio hasta ahora.
¿Puedo sentarme?
Claro.
He conocido a alguien.
Alguien tan sorprendente
que su felicidad desbanca
mis anteriores metas vitales.
Quiero dárselo todo.
Serlo todo para ella.
Ella es mi cómo y es mi por qué.
Calvin, me hace muy feliz saber esto
y pecaré de falta de humildad
para atribuirme parte del mérito.
Por cierto, yo también tengo
una buena noticia que compartir:
mi padre ha aceptado el tratamiento.
Felices fiestas a ti y a tu "alguien".
¿Puedo ayudarlo, señor?
Oh, pues no estoy seguro.
Solo echaba un vistazo.
Sí, no sabría
ni por dónde empezar, la verdad.
Dígame, ¿cómo es su novia?
No es mi novia.
Ella es algo completamente distinto.
Muy bien. Eche un vistazo a este anillo.
Esto es lo que todas las damas desean
en este momento. Confíe en mí.
No. Elizabeth no desea
lo que todas las damas desean.
Ni siquiera cree en el matrimonio,
en realidad. O no creía.
Eso era antes.
Las cosas son... son diferentes ahora.
Todo es diferente desde que nos conocimos.
Perdone.
No debería contárselo a una extraña.
No, se agradece oír eso.
Los hombres que vienen quieren saber
qué anillo es el más barato o el más caro.
Creo que este no es el caso.
Ella es sencilla.
No, ¿qué digo? No es sencilla.
Ella aprecia la sencillez. La practicidad.
Ella no usa joyas normalmente,
pero si lo hiciera,
serían complejas pero claras.
No es una piedra grande,
pero es el diamante más claro
que tenemos en la tienda ahora mismo.
Con más aristas.
Inclínelo y vea cómo capta la luz.
Sí.
Sí, le pega.
¿Tienes la nariz roja?
¿Tienes el...?
¿Te has estremecido?
Hoy estás muy extraño.
Creo que es extraño
que pienses que soy extraño.
Vale, te extrañas, hombre extraño.
Vamos, aguafiestas.
Si no os veo durante los villancicos,
os sancionaré.
- Tú primero.
- Cobarde.
Seis Treinta podría correr contigo.
SEIS TREINTA
Está claro que yo no lo haré.
¡Es perfecto!
Tengo una última cosa. Es pequeño...
...pero quiero que vivas conmigo.
- ¿Hola?
- Un segundo.
He usado mi llave.
- ¿Qué estás haciendo?
- Ordenar.
- ¿Ordenar? ¿Alguna ocasión especial?
- Viene alguien para quedarse un tiempo.
¿Un tiempo?
¿Cruzo el umbral contigo en brazos?
No, eso es al casarse.
He comprado tenedores.
Impresionante. ¿Cuántos has comprado?
Suficientes para que dos
tomen comida para llevar.
- Así que dos.
- Dos.
¿Has comprado cucharas y cuchillos?
Mierda.
Me apasiona ampliar nuestra biblioteca.
¿Cuántas veces puede una persona
leer Great Expectations?
Tú has hecho la misma lasaña 79 veces.
No es una comparación justa.
- Cambia ligeramente cada vez.
- Lo mismo con un gran libro.
- ¿Cómo?
- Porque el libro es el mismo,
pero tú no.
No me dijiste que era un libro mágico.
- Dime tus secretos, libro mágico.
- Solo me habla a mí.
Es mi libro.
Tengo una pregunta diferente para ti.
¿Cómo reúne uno el valor para declararse?
Nunca me he sentido
más seguro de nada en mi vida
y, sin embargo, estoy completamente
paralizado por el miedo.
Paralizado por la idea
de que en cuanto le pida
que pase el resto de su vida conmigo,
el hechizo se rompa
y vea que no soy suficiente para ella.
¿Desayunamos?
Tal vez la iglesia entrelazó
el amor y el miedo en mi interior mejor
de lo que pensaba.
Querido, Calvin:
No te lo pienses demasiado.
Lo único que podemos hacer
en este mundo es amar generosamente
y esperar recibir lo mismo a cambio.
Nadie es perfecto.
Por eso los votos matrimoniales incluyen
"en lo bueno y en lo malo".
Las Escrituras nos dicen: "Ante todo,
mantened un amor intenso entre vosotros,
porque el amor tapa multitud de pecados".
Pero quizá le falte algo.
Para amar de verdad y ser amado,
hay que amar a alguien en su totalidad,
incluidas sus verdades más incómodas.
Diría que, sobre todo, esas verdades.
¿Preparas un sermón?
Más bien un sermón para uno.
Es una carta a un amigo.
No me lo digas.
¿El hombre de ciencia impío?
El que me vendió la quimio como:
"la forma que tiene Dios
de restaurar su creación original a partir
- de células descarriadas".
- "Células descarriadas". Ese.
¡Qué coincidencia!
El inicio de esta amistad.
Es que "una vez empiezan
a darse coincidencias,
siguen sucediéndose
del modo más extraordinario".
¿Es una frase tuya?
No, es de Agatha Christie.
Hijo, no tienes remedio.
Querido Curtis:
Creer que el amor todo lo puede
es una hermosa idea a la que aspirar.
Te lo reconozco.
Por desgracia,
me temo que para mí es diferente.
He pasado la vida
ocultando las peores partes de mi ser.
Me aterra pensar
que alguien sea testigo de mis defectos.
LABORATORIO HASTINGS
A/A DR. CALVIN EVANS
Alguien que me importa tanto.
La gasolina no sale.
¿Llamo a mantenimiento?
¿Esperan que nos preparemos
para el Remsen en estas condiciones?
Es absolutamente ridículo.
Gracias.
¿Otra vez igual?
He redirigido específicamente
esta correspondencia a mi abogado.
No puedo trabajar cuando me inundan
con estas incesantes y lesivas mentiras.
Lo siento, doctor Evans.
- Nadie me indicó que...
- ¡Inaceptable! ¿Quién te supervisa?
Calvin.
Gracias.
¿Por qué has hecho eso?
Necesito que paren.
Es como si nadie apreciara
lo que intento lograr.
Muy bien. Te dejaré seguir
con tu importante trabajo.
Pensé que no estarías.
Claro que estoy.
¿Aún quieres estar conmigo?
Sí, quiero.
Perdí los estribos.
La gente pierde los estribos.
Me interesa más saber por qué.
Calvin, tú también has presenciado
lo peor de mí.
No por eso me gustas menos.
¿Y si te dijera que siento
lo mismo respecto a ti?
Ponme a prueba.
Al final todo saldrá igualmente,
nos guste o no.
No sabría por dónde empezar.
Empieza poco a poco.
Cuéntame qué te ha pasado hoy.
Mis padres me abandonaron antes de morir.
Esas cartas de gente que finge
preocuparse por mí,
que afirma ser de mi familia...
Es... como echar sal
en una herida abierta.
Me alegra que mis padres estén muertos.
Hace más sencillo seguir adelante.
Cuesta decir en voz alta las cosas
que apenas podemos decirnos
a nosotros mismos.
No está mal para empezar poco a poco.
Querido Wakely:
Siento haber tardado tanto.
Me siento como si hubiera vivido
varias vidas desde mi última carta.
Mano izquierda sobre la derecha. Bien.
Siempre izquierda sobre derecha.
¿Qué tal? Bien.
Tu instinto es poner los pulgares
en el extremo.
¿Sabes por qué? Sí.
Freddie.
Solo quería disculparme
por lo del otro día.
Lo siento.
No quiero casarme y no quiero tener hijos.
Gracias por decírmelo. Ahora lo sé.
¿Qué sabes?
Lo que necesitas.
Mientras estés a mi lado y seas feliz,
para mí eso será suficiente.
Hola, colega.
¿Te apetece dar un paseo? De acuerdo.
Casi estoy.
¿Puedes lamerme este sello?
Bien.
CURTIS WAKELY - HABITACIÓN 5
CAMBRIDGE MASSACHUSETTS
Vamos. En marcha. Vamos.
Como sabes, no quería casarme.
Y de repente me vi
comprando, precisamente,
un anillo de compromiso.
- Creo...
- Muy cerca.
...que compensaba
lo que está roto dentro de mí...
- Sí, nos vamos.
- ...aferrándome a algo completo
y perfecto que darle,
porque deseaba ser perfecto para ella
con todas mis fuerzas.
Muy bien, Seis Treinta. ¿Listo?
Vámonos. En marcha.
Pero como siempre, me sorprendió.
Ha visto lo peor de mí
y aun así me quiere.
El matrimonio,
todos esos pasos tradicionales,
no estarán hechos para nosotros,
pero nosotros sí.
Estamos hechos el uno para el otro.
Eso resume todo el maldito universo, ¿no?
Querido Calvin:
¿Cómo que no crees en los milagros
cuando un tipo que tenía claro estar solo
encuentra un amor como el tuyo?
Has refutado tu propia filosofía.
Me alegro mucho por ti.
Mi familia se prepara
para volver con mi padre a California
y quizá podamos celebrarlo en persona.
Venga. Vamos.
Tranquilo.
Eh, Seis Treinta, vamos.
¿Qué hago ahora con el correo de Evans?
Cariño, esto es para ti.
DEVOLVER AL REMITENTE
¡Mamá! ¡Ya está aquí! ¡Ha llegado!
- Señor Wakely.
- Hola.
Llamamos al reformatorio de Modesto
y lo visitaremos la semana que viene.
¿No es increíble?
Hola. Me alegro de verle de nuevo.
¡Caray! No tenía ni idea
de que usted fuera la Elizabeth de Calvin.
Es increíble.
- He traído estas cartas que me escribió.
- Gracias.
Acompáñeme.
¿Y cuáles son sus planes?
Sinceramente,
todo esto de la historia de Calvin,
rebuscar en su pasado...
nunca le ocultaría respuestas a Mad,
pero me da miedo meter en su vida
a gente en la que no puedo confiar.
Ya entiendo.
Tiene miedo de las variables desconocidas.
Está claro que Calvin le caló hondo, ¿no?
- O tal vez le calé hondo a él.
- Eso tiene más sentido.
Lo cierto es
que nos cambiamos mutuamente para mejor.
Así que un sacerdote y un químico.
¿Qué cree usted que les unía?
Sabíamos lo poco que sabíamos.
Preferimos hacer preguntas a responderlas.
¿Y a usted a él?
Creo que encontramos la fe
el uno en el otro.
Es curioso que usted utilice esa palabra.
¿Por qué?
Sabe que la religión se basa en la fe.
Y usted sabe que la fe no se basa
en la religión, ¿verdad?
Sí, por supuesto. Son la pareja perfecta.
No lo conocí el tiempo suficiente.
No, es cierto.
REFORMATORIO DE SAN LUCAS
DIOS PROVEERÁ
¿Sabes qué significa
moderar tus expectativas?
¿Medirlas?
Casi. Significa tener pocas,
por si no conseguimos lo que queremos.
Vale, las moderaré.
Con independencia de lo que pase,
te quiero y tu padre también.
Mamá, siempre dices eso.
¿Pero cómo puede quererme papá
si nunca me conoció?
Porque, Madeline Evans Zott,
algunas cosas desafían
la evidencia empírica.
¿En qué puedo ayudarla, señora Zott?
Señorita Zott, no señora.
Mi padre y mi madre no se casaron.
Tuvieron aquí
a un chico llamado Calvin Evans.
Era mi padre.
¿Y sabe tu padre que estás aquí hoy?
Falleció.
Entiendo. Pues lamento mucho oír eso.
Mi hija encontró varios deméritos
de esta institución
entre sus efectos personales.
El nombre no me suena.
Tendrán algún tipo de sistema.
Registros o archivos
a los que pueda referirse.
Lo comprobaré. ¿En qué años dices
que estuvo tu padre aquí?
De 1921 a 1939, año arriba año abajo.
Antes del incendio.
Lamento decir que, desafortunadamente,
muchos de nuestros registros
más antiguos ardieron.
¿Seguro que no se acuerda de él?
Amaba la ciencia y los libros.
Era muy inteligente y corría mucho.
¿Podría sugerirte que le reces a Dios
para que te ayude a superar tu pérdida?
Mad. Lo siento mucho, tesoro.
- Tesoro, sé que es decepcionante...
- ¡No tiene sentido! ¡Está mintiendo!
Mad.
Tesoro.
No quiero otro callejón sin salida.
- Lo siento, tesoro. Yo...
- Sé que estuvo aquí.
Tiene que haber pruebas.
Está bien. Te ayudaré.
Mamá, mira.
AUTOR CHARLES DICKENS
TÍTULO GREAT EXPECTATIONS
NOMBRE DEL PRESTATARIO
CALVIN EVANS
LIBRO DONADO POR LA FUNDACIÓN REMSEN
¿Qué ocurre?
Es una pista. Tenías razón.
FUNDACIÓN REMSEN
- Me voy ya.
- Buenas noches.
- No se quede hasta tarde.
- De acuerdo.
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •