ORFANATO SAN LUCAS
¿Por qué sigues? Deja de jugar con eso.
Lo siento, hermana.
Un día tu curiosidad te llevará
por un camino del que no podrás volver.
"En un momento morirán, a la medianoche.
Sus ojos están
en los caminos de los mortales.
Observa cada paso".
Reporte por retardo, Calvin Evans.
¿En dónde nos quedamos?
"No hay tinieblas
ni oscuridad absoluta
donde se escondan los que obran maldad".
ESTUDIOS BÍBLICOS
"Dios no necesita considerar más al hombre
para que vaya ante él a juicio".
Ojos en la pizarra, por favor.
El versículo dice:
"A todos los hizo el Señor".
Siento interrumpir, hermana Beth Ann.
Niños.
Terminamos la reunión con el obispo.
El señor y la señora Smith
quieren llevárselo a casa.
Jeremiah,
hay unas personas muy especiales
que volvieron para verte.
Salúdalos.
Jeremiah, hola. Vamos afuera.
- Gracias.
- Bendiciones.
Vuelvan a sus composiciones.
"A todos los hizo el Señor".
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
PILARES DE LA ESPERANZA
VELAS DE ORACIÓN
Muy bien, niños. Cárguenla.
¿Lo mismo para la siguiente semana?
Si puedes duplicar la producción,
haré que valga la pena.
Gracias.
Ten cuidado. No tires ni una gota
o el obispo nos matará.
- Oye, tráeme otra botella vacía.
- Sí.
Utilízalo como colador.
Lleva las botellas llenas ahí.
Calvin. Aquí estás.
A todos les asombra
el trabajo que haces aquí.
Creo que es hora
de aumentar la producción.
¿Ese es el termómetro que pedí?
Sí, el que mencionaste.
Genial.
¿Qué más necesitas?
Pon eso aquí. Con cuidado.
Quítatelo del brazo.
Pon eso en la segunda estufa.
- Nos estamos quedando sin espacio.
- Sí, necesitamos más cajas.
- ¡Carajo, es una limusina!
- Lenguaje.
¡Es un Cadillac!
Apuesto que es un profesional de béisbol
o una estrella de cine.
¿Por qué creen que vino?
No se ilusionen. Apuesto que vino por mí.
Sigue soñando.
Calvin.
Calvin, quería tomarme un momento
para discutir tu futuro.
Te has vuelto indispensable para mí,
y eso debe ser recompensado.
Es por eso que te excuso
de tus tareas diarias.
¿Pasa algo?
¿Quién era ese hombre que vino hoy?
Sentí que vino por mí.
Vino por ti.
Lo sabía. Es mi padre, ¿verdad?
Calvin, lo lamento.
Le conté todo sobre ti y te vio.
Pero no te quiere.
Lo lamento, Calvin.
¿Y si pudiera hablar con él?
- Vería que...
- No.
Mira, me importas demasiado
como para enfrentarte
a esa gente odiosa y egoísta.
Ya es suficiente
con que cargues su vulnerabilidad.
Que te abrume,
sin importar lo bueno que seas
o lo mucho que te esfuerces.
Intente actuar de forma natural,
pero distinguida.
¿Cuánto tiempo más tardaremos?
¿No sería mejor una foto con todos?
Preocúpate por darnos otro trofeo de tenis
contra esos hijos de puta del JPL.
- Deje que el Dr. Evans tenga su momento.
- Claro, señor.
Los cables de electroforesis
están al revés.
No, no creo que estén...
Dr. Evans, un poco a la izquierda.
Quiero captar una sombra.
Sé que lo revisé.
¡Maldita sea!
Estas muestras ya no sirven.
No va a funcionar.
Hay demasiada gente, demasiado ruido
y demasiadas distracciones innecesarias.
- Dr. Evans, le aseguro...
- Tienes toda la razón.
Dime qué necesitas.
Necesito un espacio propio
sin químicos ni técnicos.
No quiero nada de esta atención.
Quiero silencio.
Para cuando vuelvas de Boston,
todo estará arreglado.
Robert, encárgate.
Sí, señor.
Enorgullece a Hastings. Y vuelve rápido.
La fama solo dura
mientras les des algo sobre qué escribir.
Así que pueden ver
que todos los seres vivos del planeta
de los líquenes a ratones
a estudiantes de Harvard,
forman sus proteínas a partir
del mismo conjunto de 20 aminoácidos.
El ARN y el ADN pueden estar compuestos
por solo cuatro nucleótidos,
pero sus procesos caóticos
indican que la vida
nace de una permutación aleatoria
e infinita, no de una selección
de aminoácidos estable y eficaz.
Gracias.
Estimado Dr. Evans,
no tengo conocimientos previos de química,
pero después de estar en su conferencia
me sentí obligado a escribirle.
Su trabajo es fascinante.
Completamente estimulante, de hecho.
Pero creo que su investigación
puede estar pasando por alto los misterios
de lo divino.
¿Y si Dios es una generación espontánea?
¿Y si el eslabón perdido
entre los nucleótidos
y las primeras formas de vida
es, en realidad, una fuerza
que la ciencia misma no puede explicar?
Comparto su afinidad
por cuestionar las creencias comunes.
Respetuosamente, Curtis Wakely.
Eso puede estar en la mesa del fondo.
Gracias.
Estimado Sr. Wakely. ¿O reverendo Wakely?
ESCUELA DE TEOLOGÍA DE HARVARD
No tengo claro
cuándo se le otorga el título.
Aunque sobra especificarlo,
soy un ateo acérrimo.
Pero, más allá de las creencias,
solo una persona
intelectualmente deshonesta
podría ver a un cromosoma pasar
por la metafase de la división celular,
y aun así creer
que un hombre barbudo todopoderoso
en el cielo lo diseñó de esa manera.
Pero, por favor,
convénzame de lo contrario.
Nunca huyo de un buen debate.
Atentamente, Calvin Evans.
Estimado Dr. Evans,
gracias por su respuesta.
Nunca tuve la oportunidad
de observar la metafase de un cromosoma,
así que admito ser prejuicioso.
Pero sí creo que lo místico
y lo natural
no son, básicamente, opuestos.
A mi modo de verlo, la ciencia es el cómo
y la religión es el por qué.
En lugar de discutir sobre esto con usted,
preferí que Charles Darwin se haga cargo,
quien demostró que la ciencia
es el cómo y el por qué.
EL ORIGEN DE LAS ESPECIES
Y EL ORIGEN DEL HOMBRE
¿Oyes eso? ¿Es Charlie Parker?
Sí, mi archienemigo.
El otro Charlie en tu vida.
Mi amor, no es un concurso.
Estas personas tienen buen gusto.
Seguro no oye por la música.
Harr, deberíamos volver.
Tonterías.
No, es un tipo blanco.
Así es. ¿En qué puedo ayudarles?
Bienvenido a Sugar Hill, vecino.
Gracias.
Pasen.
- Aquí tienen.
- Gracias.
Así que...
¿Escuchaba a Parker?
Sí, buen oído. En realidad es el lado B.
El sencillo de Don Byas. Tome.
Lléveselo y escúchelo.
No puedo.
Solo dice eso cuando hará algo.
No quiero entrometerme,
pero ¿cómo terminó aquí?
Encontré este lugar
un día que salí a correr.
¿A correr?
A trotar. Ya sabe, a hacer ejercicio.
Debe ser algo que hacen los blancos.
Estoy a menos de 10 kilómetros
de mi trabajo, así que...
¿Ese trabajo a menos de 10 kilómetros
es el Laboratorio Hastings?
Sí, soy químico.
¿Y ustedes qué hacen?
Soy interno en el Hospital Kaiser.
Sí.
Soy asistente legal en el bufete
de Hollis, Morrison y Douglas.
Es grandioso. Yo... Verá...
Me hicieron un reportaje
y, desde entonces,
recibo todo tipo de correspondencia.
Ya sabe, amenazas religiosas,
propuestas de matrimonio,
y, aunque mis padres murieron,
hay personas que fingen ser mi familia.
Parece que confundieron
a un químico con un Rockefeller.
¿Qué...? ¿Puede ayudarme con eso?
Primero, soy asistente legal, no abogada.
La abogada más lista que conocerá.
Pero en mi opinión sin fuerza legal,
podríamos emitir
varias órdenes de cese y desistimiento.
¡Sí!
Me encantaría que cesen
y que luego desistan.
De acuerdo.
Quiero presentarles a
mi nueva secretaria...
- Hola a todos.
- Hola, Gracie.
Entonces, eres la chica
que Harry Morton persigue.
Gracie, ella es la secretaria de Harry.
¿En serio?
Pues eres muy tonta al perseguirlo a él.
Ella es más bonita.
- ¿En serio?
- Como no ha hablado contigo
en más de una semana,
supuso que moriste.
Ya tuve suficiente con esa mujer.
La llamaré cuando me sienta lista.
Disculpa.
Tengo la respuesta.
- Tengo la respuesta.
- Yo también.
Tengo la respuesta.
Llamen a un doctor.
¿Sí? ¡No!
Estimado Dr. Evans,
muchas gracias por el regalo.
He disfrutado leerlo.
Mi hija me lo roba
para colorear las imágenes con aves.
Aunque no creo
que Darwin pretendía que su mayor obra
se utilizara como un libro para colorear,
me alegra que toda la familia la use.
¿Tienes hijos?
A pesar de las rabietas ocasionales
y los daños a la propiedad,
abogo por ellos.
Para responder tu pregunta,
no tengo esposa,
ni hijos, ni obligaciones.
Me casé con mi trabajo
y así es como lo prefiero.
Si hay algo en lo que concuerdo con Darwin
es que el hombre
no está hecho para estar solo.
¿Te diste cuenta
de que en El origen del hombre
menciona el amor 95 veces?
Exponer el experimento de tu vida
a variables externas
puede producir un resultado
que sorprenda y deleite.
Así que te lo imploro,
no descartes nada ni a nadie, no aún.
Piensa en ello.
Siento haber tardado un poco.
Me encontré a una compañera en el baño.
Qué gran coincidencia.
¿Cuál coincidencia?
Me refiero a que a veces
el mundo es tan pequeño.
El verla esta noche
y que tú y yo estemos aquí.
Más bien es una probabilidad
estadística ordinaria, ¿no?
Bueno, muchos cenan
entre las seis y las ocho.
Además,
solo hay cuatro restaurantes en la zona.
Si tú y tu amiga viven cerca,
entonces, hay una probabilidad muy alta
de que se encuentren.
El mundo no es pequeño
porque la viste esta noche,
pero sí es predecible.
Claro.
Lo lamento, creo que fui grosero.
No, para nada.
Me emocionó mucho que por fin me llamaras.
Ya había elegido el vestido perfecto,
pero, claro,
derramé mi esmalte de uñas en él.
Así que me puse este vestido viejo.
¿La tela tiene acetato?
No lo sé.
Porque si así fuera,
no deberías usar acetona y agua.
Arruinarán la tela.
Usa una proporción de aceite de coco
por una proporción de disolvente.
Es bueno saberlo.
Tal vez hay cinco restaurantes en la zona.
La historia personal ha demostrado
que el experimento de mi vida
no se mezcla bien con variables externas.
Y los resultados son fiablemente inútiles.
Alguien alguna vez
me dijo que estaba roto.
Tal vez tenía razón. Estoy mejor solo.
Oigo el dolor en tu voz,
incluso en papel.
Lamento mucho que alguien te dijera eso.
Discrepo.
Pero no se puede negar que el amor,
darle el paso a él,
perderlo y que nos falte
nos hace vulnerables al dolor.
Papá.
Normalmente, diría que vale la pena,
pero no estoy en posición de sermonear
a nadie sobre la fe en este momento.
El doctor dijo que te pongas la chaqueta.
Sí.
Mi padre tiene cáncer de vesícula
y se niega a tratarse,
pero elige orar para que su enfermedad
desaparezca de su cuerpo.
Odio admitirlo,
pero estoy enojado con Dios.
¿Cómo puede dejar al más piadoso
de nosotros para que luche por respirar?
...en su inocencia
y en las dudas de por qué Dios...
En verdad lamento muchísimo
leer lo que le pasó a tu padre.
Adjunté un artículo
de la Facultad de Medicina de Yale
que habla de un agente químico
que causa remisiones temporales
en algunos pacientes
con la enfermedad de Hodgkin.
Una disculpa si me excedí con eso.
Gracias por tu amabilidad.
Debo decir que, cualesquiera
sean mis dudas y tu resistencia a la fe,
no puedo evitar ver la prueba de lo divino
en nuestra amistad.
¿Y este tipo de conexión inesperada?
Eso es Dios.
Espero que sigas abierto
a variables desconocidas
porque, Calvin,
nadie está mejor solo.
Curtis, la verdad,
no creí en tus palabras hasta ahora.
¿Puedo acompañarla?
Sí puede.
Conocí a alguien.
Es tan inesperada...
que su felicidad desbanca
cualquiera de mis intereses.
Quiero darle todo.
Y ser todo para ella.
Ella es mi cómo y también mi por qué.
Calvin, me alegra leer esta noticia
y no soy humilde
para atribuirme un poco el mérito.
Por cierto,
también tengo una buena noticia que darte.
Mi padre aceptó el tratamiento.
Felices fiestas a ti y a tu alguien.
¿Puedo ayudarle a encontrar algo, señor?
No estoy seguro. Solo pasaba por aquí.
Sí,
en realidad no sabría por dónde empezar.
Bueno, ¿y cómo es su novia?
No es mi novia. Es algo más que eso.
De acuerdo. Venga a ver este.
Esto es lo que todas las mujeres quieren.
Confíe en mí.
No, Elizabeth no quiere
lo que todas las mujeres quieren.
Ella ni siquiera cree en el matrimonio.
O no creía.
Pero eso era antes.
Ahora las cosas son diferentes.
Todo es diferente desde que nos conocimos.
Lo lamento.
No debería decirle esto a una extraña.
No, está bien.
La mayoría de los hombres solo preguntan
por lo más barato o lo más caro.
Siento que es no es el caso aquí.
Es simple.
No, ¿qué estoy diciendo? No es simple.
Aprecia la simplicidad. La practicidad.
No suele usar joyas,
pero si lo hiciera,
serían complejas, pero claras.
No es una piedra grande,
pero es el diamante
más claro de la tienda.
También el que tiene más facetas.
Inclínelo de lado a lado
y vea cómo refleja la luz.
Sí.
Sí, es ella.
¿Ya traes la nariz roja?
¿Tienes el...?
¿Te estremeciste?
Hoy estás actuando muy raro.
Creo que es raro que pienses que soy raro.
Está bien, hombre raro.
Vengan, par de Scrooges.
Si no los veo en los villancicos,
los reportaré.
- Después de ti.
- Cobarde.
SEIS TREINTA
Pensé que Seis Treinta
podría acompañarte a correr.
Porque definitivamente no lo haré contigo.
Es perfecto.
Tengo algo más. Es pequeña.
Deberías mudarte conmigo.
- ¿Hola?
- Un momento.
Usé mi llave.
- ¿Qué haces?
- Solo ordeno.
- ¿Ordenas? ¿Por algo en particular?
- Alguien vivirá aquí por un tiempo.
¿Por un tiempo?
¿Debería cargarte y cruzar la puerta?
No, eso lo hacen en los matrimonios.
Compré tenedores.
Impresionante. ¿Cuántos compraste?
Los suficientes
para que dos personas coman,
- así que dos.
- Dos.
¿Y compraste cucharas y cuchillos?
Mierda.
Me emociona ampliar nuestra biblioteca.
¿Cuántas veces se puede leer
Grandes Esperanzas?
Has preparado la misma lasaña 79 veces.
No es una comparación justa.
- Cada vez es un poco diferente.
- Lo mismo pasa con un gran libro.
- ¿Eso cómo es posible?
- Porque el libro sigue igual,
pero tú no.
Pues no me dijiste que es un libro mágico.
- Dime tus secretos, libro mágico.
- No, solo me habla a mí.
Es mi libro.
Un nuevo tipo de pregunta para ti.
¿Cómo te armaste de valor
para pedirle matrimonio?
Nunca me sentí más seguro
de ninguna otra cosa en mi vida,
y aun así estoy completamente paralizado
por el miedo.
Paralizado por la idea
de que en cuanto le pida
que pase el resto de su vida conmigo,
pueda romper el hechizo
y vea que no soy suficiente para ella.
¿Quieres desayunar?
Tal vez la iglesia hizo un mejor trabajo
en entrelazar el amor y el miedo en mí
del que me di cuenta.
Estimado Calvin, mi mejor consejo
es que no lo pienses de más.
Lo que podemos hacer en esta tierra
es amar generosamente
y esperar que se nos dé lo mismo a cambio.
Ninguno es perfecto.
Por eso los votos incluyen las palabras
"en lo bueno y en lo malo".
La escritura nos dice
"sobre todo, ámense profundamente
porque el amor cubre multitud de pecados".
Pero tal vez le falta algo.
Para amar de verdad y ser amado,
debes amar a alguien en su totalidad,
incluidas sus verdades más difíciles.
Y, quizá, especialmente esas verdades.
¿Escribes un sermón?
Es más que un sermón para uno.
Le escribo una carta a un amigo.
Adivinaré. ¿El ateo de ciencia?
El que me vendió la quimioterapia
como "la forma en que Dios restaura
su creación original a partir
- de células acarreadas".
- "Células acarreadas". El mismo.
Es una coincidencia...
lo oportuno de esta amistad.
Bueno,
"cuando las coincidencias comienzan,
siguen pasando de formas extraordinarias".
¿Tú creaste eso?
No, esa fue Agatha Christie.
Ya para, hijo.
Estimado Curtis,
creer que el amor puede conquistarlo todo
es una idea hermosa a la que aspirar.
Lo admitiré.
Desafortunadamente,
temo que para mí es diferente.
He pasado toda una vida
ocultando mis peores elementos.
Me aterra pensar que alguien
tenga que presenciar mis defectos.
Laboratorio de investigación de Hastings
a/c Calvin Evans
Especialmente si es alguien
que me importa tanto.
No sirve el cuello.
¿Llamo a mantenimiento?
¿Esperan que nos preparemos
en estas condiciones para la Remsen?
Es absolutamente ridículo.
Gracias.
¿Cuántas veces?
Redirigí esta correspondencia
específicamente a mi abogado.
¡No puedo trabajar cuando me ahogan
con estas mentiras incesantes e invasivas!
Lo lamento, Dr. Evans.
- No me ordenaron clasificar ningún...
- ¡Inaceptable! ¿Quién es su supervisor?
Calvin.
Gracias.
¿Por qué hiciste eso?
Solo quiero que paren.
Es como si nadie apreciara
lo que intento lograr.
Entiendo.
Te dejo volver con tu trabajo importante.
No pensé que estarías aquí.
Claro que estoy aquí.
¿Aún quieres estar cerca de mí?
Sí, sí quiero.
Perdí la compostura.
La gente pierde la compostura.
Me interesa más saber por qué.
Calvin, no es como que te libres
de las peores partes de mí.
Eso no hace que me gustes menos.
¿Y si te dijera que pienso lo mismo de ti?
Te escucharé.
Todo saldrá con el paso del tiempo,
nos guste o no.
No sabría por dónde empezar.
Empieza despacio. Cuéntame qué pasó hoy.
Mis padres me abandonaron antes de morir.
Esas cartas de gente que finge preocuparse
por mí, que dice ser mi familia...
Es como ponerle sal a una herida.
Me alegra que mis padres estén muertos.
Hace que superarlo sea sencillo.
Cuesta contar las ideas
que apenas nos aceptamos.
Fue demasiado para empezar despacio.
Estimado Wakely,
una disculpa
por no escribirte por un tiempo.
Siento como si hubiera vivido varias vidas
desde la última carta.
Pon la mano izquierda sobre la derecha.
Eso es.
Siempre pon la izquierda sobre la otra.
¿Qué tal? Está bien. Sí.
Tienes como instinto
poner dos pulgares al final.
¿Sabes por qué? Sí.
Freddie.
Hola, quiero disculparme
por lo que pasó el otro día.
De nuevo, te pido una disculpa.
No quiero casarme y no quiero tener hijos.
Gracias por decirme. Ahora ya sé.
¿Sabes qué?
Lo que necesitas.
Mientras estés conmigo y seas feliz,
es suficiente para mí.
Hola, amigo.
¿Estás listo para pasear? Bien.
Ya casi.
¿Quieres lamer el sello por mí?
Muy bien.
Curtis Wakely
calle s Merchant 204
Núm. Int. 5
Cambridge Mass.
Muy bien. Vámonos.
Como sabes, no quería casarme.
Pero después estaba comprando
un anillo de compromiso.
- Creo...
- Muy cerca.
...que estaba compensando
lo que estaba roto en mí...
- Sí, ya vamos.
- ...al aferrarme a algo completo
y perfecto para darle
porque lo que más quería
era ser perfecto para ella.
Muy bien, Seis Treinta.
¿Estás listo? Vamos.
Pero como siempre, ella me sorprendió.
Ha visto lo peor de mí, y aun así me ama.
Y el matrimonio,
todas esas cosas tradicionales,
no son lo que buscamos,
pero buscamos ser el uno para el otro.
Somos el uno para el otro.
Eso resume todo este universo,
¿no creerías eso?
Estimado Calvin,
¿cómo puedes decir
que no creer en los milagros
cuando alguien seguro como tú
de estar solo encontró un amor así?
Me parece que refutaste
tu propia filosofía.
Me alegro por ti.
Mi familia se prepara para volver
con mi padre a California.
Tal vez podemos celebrar en persona.
Vamos. Oye, vamos.
Seis Treinta, está bien.
Oye, Seis Treinta, vamos. Oye, vamos.
¿Qué debo hacer
con el correo del Dr. Evans?
Amor, esto es para ti.
DEVOLVER AL REMITENTE
¡Mamá! ¡Ya llegó!
- Sr. Wakely.
- Hola.
Llamamos al orfanato en Modesto.
Los visitaremos la siguiente semana.
¿Puedes creerlo?
Hola. Me alegra verte de nuevo.
Vaya, no sabía
que eras la Elizabeth de Calvin.
Es increíble.
Traje estas cartas que me escribió.
Gracias.
Ven conmigo.
¿Y qué planes tienes?
La verdad,
todo esto de la historia de Calvin,
de rebuscar en su pasado...
Nunca le ocultaría respuestas a Mad,
pero temo traer en su vida
personas en las que no puedo confiar.
Entiendo.
Le temes a las variables desconocidas.
Calvin dejó una marca en ti, ¿verdad?
- O tal vez yo en él.
- Ahora tiene más sentido.
La verdad es que nos cambiamos mutuamente.
Así que un pastor y un químico.
¿Qué crees que los haya conectado?
Nos conocíamos poco,
así que preferíamos preguntar
que responder.
¿Y ustedes?
Creo que encontramos la fe en el otro.
Es interesante oírte decir eso.
¿Por qué?
¿Sabes que la religión se basa en la fe?
¿Y tú sabes que la fe
no se basa en la religión?
Sí, en efecto. Son el uno para el otro.
No lo conocí lo suficiente.
No.
ORFANATO SAN LUCAS
DIOS PROVEERÁ
¿Sabes qué significa
moderar tus expectativas?
¿Medirlas?
Casi. Es mantenerlas bajas
por si no consigues lo que quieres.
Bien, las mantendré bajas.
Te amo, a pesar de lo que pase.
Y tu padre también.
Mamá, siempre dices eso.
Pero ¿cómo puede amarme papá
si jamás me conoció?
Porque, Madeline Evans Zott,
algunas cosas
desafían la evidencia empírica.
¿En qué le ayudo, señora Zott?
Señorita Zott, no señora.
Mi padre y mi madre no se casaron.
Tenía un niño aquí llamado Calvin Evans.
Era mi padre.
¿Y tu padre sabe que estás aquí?
Falleció.
Entiendo. Lamento escuchar eso.
Mi hija encontró varios reportes
de esta institución entre sus posesiones.
El nombre no me suena.
Debe tener algún tipo de sistema.
Registros o archivos en los que buscar.
Me dará gusto revisar.
¿En qué año dijiste que estuvo aquí?
Entre 1921 y 1939, unos años más o menos.
Antes del incendio.
Lamento decirles que se quemaron
varios de nuestros registros más antiguos.
¿Está seguro de que no lo recuerda?
Amaba la ciencia y los libros.
Era muy inteligente y corría rápido.
Te recomiendo
que busques al Padre Celestial
para que sanes ese vacío.
Mad. Lo siento mucho, conejita.
- Conejita, sé lo decepcionante que es...
- ¡No tiene ningún sentido! ¡Miente!
Mad.
Conejita.
No quiero otro callejón sin salida.
- Lo siento, conejita. Yo...
- Sé que estuvo aquí.
Debe haber pruebas.
De acuerdo. Te ayudaré.
Mamá, mira.
AUTOR CHARLES DICKENS
TÍTULO "GRANDES ESPERANZAS"
PRESTATARIO
CALVIN EVANS
ESTE LIBRO FUE DONADO
POR LA FUNDACIÓN REMSEN
¿Qué es eso?
Una pista. Tenías razón.
FUNDACIÓN REMSEN
- Ya me voy.
- Buenas noches.
- No te quedes tan tarde.
- No.
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •