Deben de estar en el final
de la cuarta entrada.
Me habría dado tiempo
a ver todo el partido.
A lo mejor hay una radio por aquí.
Dios nos libre de disfrutar un poco.
Todo este calvario de la espera
es una crueldad.
Tienen sala de descanso.
Y hay unas voluntarias muy agradables.
- Sí, señor.
- Toma.
- ¡Salud!
Deberían invertir en paredes más gruesas.
- ¿Quiere anestesia?
- ¿Cuánto cuesta?
Eso depende de la cantidad,
pero suele rondar los 45 dólares.
Si hubiera sabido el coste,
la habría elaborado yo misma.
Muy bien, querida.
- Es la hora. ¡Oh, sí!
- No, no puedo.
- No, no, no.
- Señoritas.
- Sí puede.
- No puedo.
No puedo.
He añadido un extra de felicidad.
Cortesía de la casa.
¿Elizabeth?
¿Calvin?
Elizabeth.
Tranquila. Estoy aquí. Mírame a mí.
Estoy asustada.
Lo haremos juntos. Te lo prometo.
Menos mal que estás aquí.
Te... necesito. Pensé que te habías ido.
No me iré a ningún sitio.
Pero lo hiciste.
Estoy aquí.
Mírame.
Venga, empuja.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
COCINA CON QUÍMICA
Su hija está perfecta.
Me drogaron.
De nada. ¿Necesita orinar?
No, no tengo ganas.
Las próximas semanas
es probable que sienta el fuego
de mil soles cuando vaya al baño,
pero se pasará.
También notará
cierta incontinencia urinaria,
pero eso suele resolverse por sí solo
al cabo de un año.
Bien, ¿por qué no voy a buscar
a su pequeña?
- Por cierto, ¿su nombre?
- Aún no lo he decidido.
Siempre digo que no hace falta
pensarlo mucho.
Solo es un nombre.
Pero si está indecisa,
inspírese en cómo se siente ahora.
- Mal.
- ¡Qué bonito!
Se parece a Mad, de Maddie.
No. Solo Mad.
NOMBRE: MAD ZOTT
Hola.
¿No es perfecta?
Sin duda.
Te daré un consejo. Los médicos te dirán
que descanses durante una semana,
pero ellos nunca han parido.
Yo intentaría quedarme
el mayor tiempo posible.
Mi marido está sirviendo en el frente.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Casi dos semanas.
No. No, no puedo hacer eso.
Tengo que volver a mi trabajo.
¿Tu trabajo?
Ella es tu trabajo.
¡Mierda!
Mad.
¿Qué serás de mayor?
SIETE AÑOS MÁS TARDE
PRACTICA DEPORTE EN EL RECREO,
PERO NO DEJES QUE LOS NIÑOS
GANEN AUTOMÁTICAMENTE.
TE QUIERO. MAMÁ.
Por favor.
Dímelo. ¿Qué pasa?
Dímelo, dímelo.
Por favor. ¿Es que no te gusto?
Vamos. Mad.
Por favor.
Mad, sucumbe al instinto primitivo.
Vamos, vamos.
Nada funciona.
Por favor, Mad, te lo suplico.
Dime qué necesitas.
Llora cuanto quieras. Por mí puedes llorar
hasta el mes que viene.
- No me importa.
- ¡Eh, eh, eh!
Tranquila.
Un portaaviones ha atracado
en San Francisco procedente de Busan
y ha traído a más de 300 valientes héroes.
Cientos de familiares y curiosos
se han agolpado en el puerto para aclamar
y abrazar a estos valientes soldados
que regresan tras una expedición
de seis meses en ultramar.
Un héroe regresa para conocer
a su hijo pequeño por primera vez.
- Es papá.
- Mientras que a otros sus esposas...
No, cielo, ese no es papá.
Papá se quedará un poco más
para cuidar de sus pacientes
y ayudarlos a volver.
Se ha visto cómo atracaban los dos buques
que transportaban a nuestros soldados...
En fin, son casi las ocho
y eso significa...
- Yo lo haré.
- De acuerdo.
Uno, dos...
tres, cuatro, cinco, seis,
- siete, ocho.
- ¿Diez semanas?
No, ocho semanas para que papá vuelva.
- ¿Cuántos días es eso, mamá?
- Demasiados.
GASTOS
REPARACIÓN DE GOTERAS
Tranquila. Tranquila, tranquila.
No pasa nada.
De acuerdo. Está bien.
¿Tienes hambre? ¿Es ese el problema?
¡Junior! Entra ya. Gracias.
Te voy a pillar. Te voy a coger.
Muy bien.
¿Cuál es la regla después de jugar fuera?
No meter barro en casa.
Correcto.
¡Linda, vamos a cenar!
- Hola.
No quiere comer.
Mi doctor sugirió leche de fórmula,
pero hay un estudio de Columbia
que sugiere
que la leche materna es lo único
que le transmite los anticuerpos.
Por no mencionar
que amamantar libera oxitocina,
pero no creo que esa oxitocina nos ayude
si muere de inanición.
Y tengo tanto que hacer
y no puedo hacer una lista
porque sería otra cosa más que hacer.
Tranquila. Me agota solamente escucharte.
Pasa.
¡Dios! Lo siento mucho.
- Tranquila.
- No suelo ser así. Me iré.
Estoy preparando té en la cocina.
¿Alguien necesita algo?
- Nada.
- No, gracias.
Puedo irme. Estoy bien.
Sí, se te nota.
He intentado hacer un horario.
He sido meticulosa con los tiempos.
He controlado cada llanto,
cada deposición.
He probado varias posiciones
y ángulos, niveles de luz...
¿Qué tiene eso de gracioso?
Te pareces tanto a él.
Eres muy inteligente y a la vez estúpida.
¿Disculpa?
Es un bebé.
No es
un experimento científico controlable.
No, creo que no lo estás entendiendo.
Yo no quería esto.
Y creo que no me siento
como se supone que debería sentirme.
Te refieres a que su sonrisa
debería curar tu abdomen hinchado
y el dolor insoportable de pezones
y que no estabas completa
hasta que la conociste, ¿verdad?
- Sí, a eso.
- Eso son sandeces.
Una invención.
No. Las madres aman a sus hijos.
Es algo biológico.
Es solo que mi biología
me hace tener pensamientos horribles.
¿De qué tipo?
Puedes decirlos.
Del tipo: ¿y si la hubiera entregado?
Oye, Agnes.
¿Cuántas veces pensaste en abandonar
a Bailey cuando era un recién nacido?
¿Por qué? ¿Hay algún ofrecimiento?
Es solo con fines científicos.
La respuesta es dos veces.
Al día.
¿Mi colapso mental con Linda?
Al sexto día.
Entonces, ¿dices que algún día Mad y yo
tendremos una relación
basada en el amor y el respeto mutuo?
¿Mad, de Madeline? ¿Es un nombre familiar?
No. Es que me sentía mal cuando nació.
¿En serio?
Pues mis hijos deberían llamarse
"Miedo" y "Cansancio".
He de decir que reconforta hablar
con otro adulto,
en lugar de oír solo gritos horripilantes.
Déjame ver a esta pequeña.
Muy bien.
Hola, Mad. Eres muy buena, ¿a que sí?
Sí. Te sorprendería lo que se aprende
de un bebé en esta etapa.
Revelan su futura personalidad
con las cosas más sencillas.
Y esta de aquí capta el ambiente.
Sí, así es.
Qué lista es.
Buen trabajo.
¿Quién puede decirme
qué es un árbol genealógico?
Un árbol genealógico es una forma
de aprender de dónde venimos.
Duane, baja la mano, por favor.
Vuestra madre va aquí
y vuestro padre va aquí.
Vuestros padres pueden ayudaros
a hacer esto.
Ellos tendrán todas las respuestas.
ÚLTIMO AVISO
URGENTE VENCIDO
PENDIENTE DE PAGO
No.
- ¿No?
- No.
No puede solicitar una segunda hipoteca
si no tiene un trabajo para pagarla.
Verá, tengo que retomar mi investigación.
Cuando la publique...
No, no, no.
Eso es algo teórico.
Somos un banco. Trabajamos con certezas.
Debería dar gracias de que su marido
la incluyera
en las escrituras antes de fallecer.
Es toda una hazaña usar "gracias"
y "fallecer" en la misma frase.
En cuanto su hija crezca,
llévela a la escuela.
Y busque un trabajo de verdad
o cásese con un rico.
También podría robar un banco.
Pues concierte una cita
con nuestro guardia de seguridad al salir.
He calculado una tarifa apropiada
basada en tu salario anual
más un margen extra
dado que lo presentarás
como si el trabajo fuese solo tuyo.
¿Y cuál sería esa tarifa por hora?
Ocho dólares.
¿Por hora? Es una broma.
Estoy de acuerdo. Te pagan demasiado bien.
Está bien.
¿Qué problema tiene mi experimento?
Tiene dos problemas.
Uno: la temperatura es demasiado alta.
Necesitas bajarla 15 grados.
De acuerdo. ¿Y el otro?
No tiene solución.
Por favor, no le digas esto a nadie.
Claro que no.
Adiós.
- Hay un bebé.
- Lo siento.
No toques eso.
Ocho dólares, por favor.
- Será nuestro secreto.
- Naturalmente.
Bien... De acuerdo.
Cogí la maleta y el billete de tren.
Y gasté todos mis ahorros.
Como un niño, todo impaciente.
Quería escuchar "¡Todos a bordo!".
Gracias de nuevo.
Siempre es bueno tener
una segunda opinión.
Por si acaso, ya sabes.
Esto era lo único que mi esposa quería
al volver del hospital.
Me sorprende que Boryweitz
no fuera el primero de la fila.
No. Lo transfirieron a ADN.
¿A ADN?
Sí. Donatti y él están recluidos en el...
en el antiguo laboratorio de Evans,
de hecho.
LABORATORIO DE QUÍMICA
PRIVADO - NO ENTRAR
¿Elizabeth?
Señorita Zott.
Y esta debe ser Madeline.
¡Qué preciosidad!
Habéis robado nuestro trabajo.
Elizabeth, podemos explicarlo.
¿De qué se nos acusa exactamente?
Tenéis el protocolo que yo escribí
pegado en esa pared.
Hacéis referencia a nuestras notas,
a nuestro artículo.
¿Pensabais que no reconocería
mi propio trabajo?
Felicidades, señorita Zott.
Recibimos el Remsen.
Incluso... pusimos su nombre aquí,
en los agradecimientos.
No sabes lo que supone nada de esto.
No conoces sus implicaciones
ni lo que significa realmente
o la comprensión del mundo.
Por eso continuaré nuestra investigación.
¡Nuestra investigación!
Y lo haré mejor,
y lo haré más rápido y con más éxito,
¡porque yo soy una científica
y tú eres un ladrón!
Y tú eres un fraude.
No cogemos lo que no es nuestro.
¿Por qué llevas zapatos de niño?
Son solo zapatos.
¿Y por qué son del mismo color
que los de Jimmy?
Le diré a Jimmy que lleváis
los mismos zapatos.
- Tengo zapatos de chica en casa.
- ¡Jimmy!
Elizabeth, por el amor de Dios.
Hace más de tres años que hago
las reparaciones de mi casa.
Y era aprender sobre la marcha
o pedir ayuda
cada vez que el inodoro gotea.
Gracias.
Solo intento mantener la paz
en el vecindario.
Muy bien, que se haga... la luz.
Muy bien. Ya está.
Ahora viene la mejor parte.
¿Qué tienes para beber?
Pues tengo...
cinco mezclas sintéticas de leche.
Y esto.
Perfecto.
Esto no se enseña.
Espera.
Han pasado seis horas.
Es el mayor tiempo que Mad
ha dormido ininterrumpidamente.
Mientras hago reparaciones, claro.
Mamá lo está pillando.
¿Puedo hacerte
una pregunta potencialmente invasiva?
Ahora lo sabremos.
He estado pensado
en nuestra conversación del otro día.
¿No habías planeado quedarte embarazada?
Estaba terminando Derecho
cuando me enteré.
Y Charlie estaba empezando
su residencia, así que esperé.
Y luego llegó Junior y esperé de nuevo.
Y entonces Charlie se alistó y...
Ya ves el patrón.
¿Te arrepientes?
Si pudiera volver atrás,
sabiendo lo que sé ahora,
cambiaría algunas cosas.
Pero también sé que la mujer
que está hoy aquí sentada,
que crio a dos hijos casi sola...
es mucho más fuerte gracias a eso.
Ha habido mucho dolor, pero...
lo que no me esperaba es
que mi capacidad de experimentar alegría
creciera con ello.
No.
No me arrepiento de tener hijos,
pero me arrepiento de otras cosas.
Pero estoy cansada para darle vueltas.
Sé que dijiste que es normal
sentir dudas y culpa,
pero yo sigo sin tener
esos momentos mágicos.
Llegarán.
No es que esa sea
mi área de especialización, pero...
digamos que consigues
que esta locura
de cocina pseudo-laboratorio
funcione sin que explote todo,
¿entonces qué?
Pues Calvin y yo
no conseguimos la beca que queríamos,
así que mi plan
es terminar nuestra investigación.
Y si puedo publicarla por mi cuenta,
podré entrar en cualquier laboratorio.
Bien.
¿Pero no necesitas químicos
y equipamiento para realizar experimentos?
"Hola, hola. Soy, soy Fran Frask".
No.
"Hola, hola, cariño".
Eso no.
"Hola. Hola".
Hola, soy Fran Frask, de Hastings.
Sí. Verá. Llamo porque...
quería hacer un pedido anómalo
para nuestro nuevo laboratorio satélite.
Sí. ¿Un sistema de vacío?
Necesitamos otro.
Mecheros Bunsen, cilindros graduados,
soportes, vasos de precipitado...
¿Y qué hará aquí?
No se me permite decirlo.
¿Para proteger las membranas mucosas
de vapores nocivos?
En efecto.
Aquí tienes.
Hola.
Nunca te hablé de mi hermano.
Me hablaste un poco.
Lo conocía mejor que a nadie en el mundo.
Era casi como si hubiera
una impronta suya en mí.
Podía sentirlo con suma claridad
en cada interacción,
en cada cuarto en el que yo entraba.
Sé lo que diría
si estuviera aquí ahora mismo.
No puedo hacer eso contigo
porque desconozco más cosas
de las que conozco.
¿Qué quieres saber?
Yo tampoco tenía a nadie.
Quiero saberlo todo.
Quiero saber cómo eras de niño.
Quiero saber qué clase de padre serías.
Sé que no te lo dije,
pero sabes que te quería, ¿verdad?
¿Qué haces apareciendo aquí así?
Tu avión no aterrizaba
hasta dentro de dos noches.
Quedó una plaza en un C-124
que salía de Landstuhl y la cogí.
No sé qué significa nada de eso.
¡Papi!
¡Mi pequeña!
¿Pero cuánto mides? ¿Un metro ochenta?
Un metro veinte.
Hola, campeón. Tranquilo.
¿Sabes? Mamá me ha dicho lo valiente
que has sido desde que me fui.
Pensé que esto te gustaría.
¿Quieres darle un abrazo a papá?
¿Tal vez... después de un rico helado?
- ¡Helado!
- ¡Eso es!
Soñaba con este abrazo.
¡BIENVENIDO A CASA, PAPÁ!
Puedes poner eso en la cocina.
- Ray, mejor pon este primero.
- Está bien.
Miedo me das.
Hola.
- ¿Has probado el pan de Agnes?
- No tuve más remedio.
- Hola.
Ven aquí.
Charlie, esta es Elizabeth Zott.
Siento mucho tu pérdida.
¿Le pones melaza a las costillas?
Impresionante, ¿eh?
Al estilo de Kansas City,
receta de mi padre.
- ¿Qué nos has traído?
- Pastel de moras.
¿Y cómo de bueno está?
No quedaré en evidencia en mi propia casa.
Entonces mejor no lo sirvas.
Vamos.
Jodie, Rhoda, Agnes.
¿Os acordáis de Elizabeth?
- ¿Cómo estás?
- Hola.
Hola. Es un placer veros en un momento
en el que la norepinefrina
no está circulando por mi cuerpo
debido a un reflejo de huida.
No entiendo de ciencia,
pero recuerdo muy bien lo que se siente.
Venga, hora de bailar.
Hola.
- Sí.
- Muy bien.
Vamos.
Eso es.
Hola, chiquitina.
Harriet mencionó
este asombroso pastel de moras.
Soy Curtis Wakely.
Elizabeth Zott.
¿De qué conoce a los Sloane?
Acabo de conocerlos.
He ocupado el lugar de mi padre
como reverendo.
Si necesita un reverendo
o un catador de pasteles,
estaré encantado de ayudar.
Puede catar mis pasteles cuando quiera.
¿No va a la iglesia?
Mi padre era predicador.
Tengo una relación complicada con la fe.
Y soy científica,
tengo una relación complicada con la fe.
Podemos debatirlo.
No hay mucho que debatir
cuando un lado tiene pruebas
y el otro solo culpa.
- Ha sido... un placer conocerlo.
- Lo mismo digo.
¿Qué tenéis ahí?
Es una peonza.
Una peonza. ¿Ves eso?
Echaba de menos verte lavando,
jefe de cirugía Sloane.
Cielo.
¿Lo de hoy ha sido demasiado pronto?
Sí, puede ser.
Pero ha sido estupendo
volver a ver a todos.
Sí. Os vi a Sanford y a ti
confabulando otra vez.
¿Cómo le va?
Le va bien.
Sigue en el Kaiser Sunset.
Me dijo que buscan un nuevo jefe
de residentes de Cirugía General.
No hace ni una semana que has vuelto.
Pagan genial, Harr. Pagan muy, muy bien.
¿Sí? ¿Y cuántas horas?
Las horas necesarias.
- Es una gran oportunidad.
- Para ti.
Siento que llevo posponiendo mis metas
por mucho tiempo ya.
¿Qué quieres decir?
Haré el examen para ejercer la abogacía.
Eugene me ha ofrecido un puesto
como asociada junior si apruebo.
- ¿Cuándo ibas a decírmelo?
- Ahora.
- Y...
- ¿Hay un "y"?
Y... voy a presidir
el Comité Adams Washington
para evitar que este vecindario
se convierta en una autopista.
¿Me convertí en el señor de Harriet Sloane
mientras no estaba?
Es mucha carga para los dos.
Haremos que funcione.
¿Y cómo diantres vamos a hacerlo?
Nuestros hijos nos necesitan.
No me preocupa.
¿Sí? ¿Y por qué no?
Porque estamos tú... y yo.
- ¿Doctor Mason?
- Señorita Zott, ¿qué tal?
Bien.
No pretendo hablar de mí,
pero esta mañana
ya he tenido una trifulca.
¡Vaya!
Está desordenado, lo sé.
Hace tiempo que no sé de usted
y decidí visitarla.
Parece cansada.
¿Tiene a alguien... que la ayude?
Mi vecina me ayuda.
Excelente. La proximidad es crucial.
¿Y se está cuidando con el ergómetro?
Cuando encuentro tiempo.
Sé que dije un año,
pero nuestro segundo remero se lesionó,
así que la necesito lo antes posible.
La semana que viene a lo sumo.
- ¿Qué? No. Estoy...
- ¿Cansada? ¿Ocupada?
Es probable que argumente
que no tiene tiempo.
- Porque no lo tengo.
- ¿Y quién sí?
Ser adulto está sobrevalorado, ¿no cree?
Cuando resuelves un problema,
aparecen diez más.
¿Pero un chorro de agua fría en la cara
por estribor antes del amanecer?
Eso lo cura todo.
Bueno, me voy al hospital.
Nos vemos, segundo remero.
Te quiero.
Lo sé.
Estaba pensando en tu padre.
Decía que el jazz le enseñó a pensar.
Y a sentarse y dejar que las ideas
lo llevaran a donde ellas quisieran.
Tenía muchas ideas.
Y sabía bailar.
Espera, ¿esto te hace gracia?
Residencia Sloane.
Escucha esto.
Venga, Mad.
¿Qué es lo que debería estar escuchando?
Estaba riéndose.
¿Es eso normal para una niña de su edad?
Creo que podría ser avanzada,
como era de esperar.
Solo espero que herede
la humildad propia de sus padres.
¿Qué te pasa?
No puedo hacer mi árbol genealógico.
Tranquila. Yo tampoco puedo hacerlo.
Hola.
- Hola, papá.
- Tesoro.
Hola, mamá.
Hola, Seis Treinta.
Y dime, ¿qué tal te ha ido?
Creo que no le gusto a la señora Mudford.
Es altamente improbable.
Cada vez que hago una pregunta,
pone esta cara...
Eso es un gesto raro... o una mueca.
¿Cuál es la diferencia
entre un gesto y una mueca?
Ninguna. Son sinónimos.
Entiendo.
¿Te ha gustado el almuerzo de hoy?
Sí. Estaba delicioso.
¿Qué tal las magdalenas de calabaza?
Era una receta nueva.
Me encantaron.
Madeline Zott,
no hice magdalenas.
Eran brownies de mantequilla de cacahuete.
No estás comiendo tu almuerzo,
y peor aún, me estás mintiendo.
No nos moveremos de aquí
hasta que me digas por qué.
UNA PUNTADA A TIEMPO
Sí, cuando yo era niña,
la guerra hacía imposible
que mi madre encontrara medias.
Así que... ella misma tejía las medias,
pero sin la cinturilla.
Así que en realidad eran...
calcetines.
Pero eran...
Nuestros números están más flácidos
que mi polla.
Las mujeres mayores la adoran.
Ella las reconforta.
No, Walter, se aburren con ella.
Y además, necesitamos
que nos vean los hombres,
porque los hombres tienen dinero
para comprar cosas
a nuestros patrocinadores
y así yo tendré dinero para comprar cosas.
Este es el último día de Gerta
y posiblemente su último aliento
en esta tierra.
Phil, al menos deja que haga
un programa de despedida.
La anciana es historia. Llena el hueco.
Con alguien joven pero elegante.
Alguien maternal pero follable.
Maternal pero follable. Entendido.
MADRE
DIBORCIADA
Señora, vengo a ver a Walter Pine.
Está ocupado.
Señor Pine.
Las audiciones para enfermera son abajo.
No, he venido para discutir con usted
el asunto de los almuerzos de mi hija.
- ¿Almuerzos?
- Correcto.
¿Puedo ir a comer algo?
Sí, claro, cielo. Ve a buscar a Sharon.
Disculpe, ¿quién es usted
y por qué ha venido
a mi oficina exactamente?
Soy Elizabeth Zott,
la madre de Madeline Zott.
Tome asiento.
No, no es una conversación
que requiera sentarse.
Su hija le ha estado quitando el almuerzo
a mi hija durante meses.
Lo cual me lleva a preguntarme
si ella no recibe comidas nutritivas
por parte de su cuidador.
De acuerdo.
Mi hija está muy bien alimentada.
Soy consciente,
porque la he alimentado yo.
Señor Pine.
Desearía tener el tiempo o los recursos
para alimentar a nuestras hijas,
pero actualmente, tengo dos trabajos,
o tres, ya que también soy madre.
Y como madre,
no transigiré con la buena comida.
La buena comida es el catalizador
para el crecimiento de mi hija.
La buena comida no es un pasatiempo, es...
Es comunidad, es familia y es esencial.
Como me preocupa su hija,
le daré mi receta de pastel de pollo.
Junto con una muestra para que pueda
probar la corteza desmenuzada
y la viscosidad del relleno.
También tengo galletas de avena,
aunque no...
Me las quedaré por principios.
Bueno, dejaré una, para Amanda.
No la compartas con tu padre.
No estaba tan ocupado.
PASTEL DE POLLO - INGREDIENTES
¿Qué...?
- ¿Ha perdido el juicio?
- Lo siento.
Soy productor de televisión
y creo que podría convertirse
en el fenómeno televisivo de las tardes.
Y por eso me gustaría
ofrecerle un trabajo.
Como la nueva presentadora
del último programa de cocina
de la RBLA TV.
¿Tiene una contusión?
No.
Señor Pine, soy científica.
Una científica que no ve la televisión.
Por favor, solo piénselo.
Ya lo he hecho. Lo he considerado.
Por favor, muévase.
Estaba levantando la mano,
pero ella no me miraba.
Argucias.
¿Por qué?
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •