Ya deben estar
en el cierre de la cuarta entrada.
Pude haber visto el juego y regresar.
Tal vez hay una radio por aquí.
Dios no quiere que nos divirtamos.
Esta pesadilla para esperar es bárbara.
Encontré el comedor.
Hay unas voluntarias muy lindas.
- Gracias, amigo.
- Aquí tienen.
- Salud.
El hospital debería invertir
en paredes más gruesas.
¿Quieres anestesia?
¿Cuánto cuesta?
Depende de cuántas unidades usemos,
pero suelen ser unos 45 dólares.
De haber sabido que cuesta tanto,
lo habría hecho yo misma.
De acuerdo, querida.
- Es hora. Sí.
- No, no puedo.
- No.
- Señoritas.
- Sí, tú puedes.
- No puedo.
No puedo.
Encontré más elixir de la felicidad.
La casa invita.
¿Elizabeth?
¿Calvin?
Elizabeth.
Está bien. Aquí estoy. Solo mírame.
Tengo miedo.
Lo haremos juntos, te lo prometo.
Me alegra que estés aquí.
Te necesito. Pensé que te habías ido.
No, no iré a ninguna parte.
Pero te fuiste.
Aquí estoy.
Enfócate en mí.
Bien, aquí vamos.
BASADO EN EL LIBRO DE BONNIE GARMUS
LECCIONES DE QUÍMICA
Tu hija está bien.
Me drogaste.
De nada. ¿Necesitas orinar?
No, en realidad no.
En las próximas semanas
sentirás que el fuego de mil soles
te queman cada que orines,
pero luego se detendrá.
Después presentarás
un poco de incontinencia,
pero suele mejorar
después de un año más o menos.
Ahora, ¿quieres que vaya por tu niña?
- Por cierto, ¿cómo se llama?
- No lo he pensado.
Te aconsejo que no lo pienses de más.
Un nombre es un nombre.
O si en verdad no se te ocurre nada,
piensa en cómo te sientes.
- "Mad".
- Encantador.
Tengo una sobrina llamada Maddie.
No. Solo "Mad".
NOMBRE - MAD ZOTT
Hola.
¿No es perfecta?
Así es.
Te daré un consejo, ya que los doctores
te dirán que no hagas nada por una semana,
pero ellos nunca dieron a luz.
Intentaré quedarme lo más que se pueda.
Mi esposo está acampando.
¿Cuánto tiempo has estado aquí?
Casi dos semanas.
No, no podré soportarlo.
Debo volver a trabajar.
¿Trabajo?
Ella lo será ahora.
Mierda.
Mad.
¿En quién te convertirás?
SIETE AÑOS DESPUÉS
JUEGA DEPORTES EN EL RECREO,
PERO NO DEJES QUE LOS NIÑOS
GANEN AUTOMÁTICAMENTE.
TE AMO, MAMÁ
Por favor.
Dime, ¿qué pasa?
Solo dímelo.
Por favor. ¿Acaso no me quieres?
Vamos, Mad.
Por favor.
Mad, sucumbe al instinto primitivo.
Vamos.
Nada funciona.
Por favor, Mad, te lo suplico.
Dime qué necesitas.
Bien. Llora todo lo que quieras.
No me importa si lloras hasta un mes.
- No me importa. Por favor.
- Hola.
Está bien.
Un portaaviones llegó hoy
a la bahía de San Francisco desde Busan,
con más de 300 valientes héroes
que venían de nuestras costas.
Cientos de familiares y espectadores
se alinearon en los muelles para animar
y abrazar a estos valientes militares
mientras regresan a casa
después de estar seis meses en el mar.
Un héroe regresa para encontrarse
con su joven hijo por primera vez.
- ¡Mira! Es papi. Veo a papi.
- Otros van con sus amadas...
No, amor. Ese no es papi.
Papi se quedará allá todavía
para cuidar a sus pacientes
y ayudarlos a que regresen a casa.
También vimos atracar a los dos barcos
de transporte que trajeron a cientos de...
Ya casi son las 8:00 p. m.,
lo que significa que...
- Yo quiero hacerlo.
- Bien.
Uno, dos...
tres, cuatro, cinco, seis
- siete, ocho.
- ¿Diez semanas?
No, ocho semanas
para que papi regrese a casa.
- ¿Cuántos días son, mami?
- Muchos.
INGRESOS - GASTOS
REPARACIÓN DE FUGA
Está bien. Bien.
Estamos bien. Bien.
Muy bien.
¿Tienes hambre? ¿Ese es el problema?
¡Junior! Entremos, gracias.
Te atraparé. Te voy a atrapar.
Bien.
¿Cuál es la primera regla al jugar afuera?
No traer lodo a casa.
Correcto.
Linda, ¡vamos a cenar!
- Hola.
No quiere comer.
Mi doctor me sugirió darle fórmula,
pero hay un estudio de Columbia
que sugiere
que la leche materna
es el único conducto con anticuerpos.
Sin mencionar
que al amamantar liberas oxitocinas,
pero no creo que eso sirva de algo
cuando ella muera de hambre.
Tengo cosas que hacer,
pero no puedo enlistarlas
porque sería algo más que hacer.
Ya me cansé con solo escucharte.
Vamos.
Dios, lo siento tanto.
- Está bien.
- No me siento bien. Me iré.
Igual iré a hacer té en la cocina.
¿Necesitan algo?
- No, gracias.
- Estoy bien.
Puedo irme, estoy bien.
Sí, te ves de maravilla.
Intenté hacerle una rutina.
Fui meticulosa con el tiempo.
Monitoreé cada llanto y cada defecación.
Intenté cambiar de posición y de ángulo,
cambiar la luz...
¿Qué tiene de gracia?
Eres como él. Increíblemente
tan inteligente, pero tan estúpido.
¿Disculpa?
Es una bebé.
No es
un experimento controlado de ciencias.
No, no creo que lo entiendes.
Yo no quería esto.
No creo que me siento
de la forma en que tengo que sentirme.
¿Hablas de la forma en que te cura
tu abdomen hinchado con su sonrisa?
¿Y el terrible dolor de tus pezones?
¿Porque no estabas completa
hasta que la conociste?
- Sí, justo eso.
- Eso es una tontería.
Es pura ficción.
No, las madres aman a sus hijos.
Ese es su instinto.
Mi instinto solo me hace tener
pensamientos horribles.
¿Qué tipo de pensamientos?
Puedes decirme.
¿Por qué no la doy en adopción y ya?
Oye, Agnes.
¿Cuántas veces pensaste en dar en adopción
a Bailey cuando recién nació?
- ¿Por qué? ¿Alguien lo quiere?
- Solo es por fines científicos
La respuesta es dos veces. Al día.
¿Mi momento crítico con Linda?
Al sexto día.
Entonces, ¿dices que Mad y yo
tendremos una relación en algún momento
que se basa en el amor y el respeto mutuo?
¿Mad? ¿Cómo en Madeline?
¿Así se llama algún familiar?
Dijeron que la nombrara como me sentía.
"Mad" se acerca a "Mal".
Bromeas.
Le hubiera puesto a los míos
"miedo" y "cansancio".
Debo decir que es lindo
hablar con otro adulto
en vez de escuchar esos gritos horribles.
Déjame ver a esta bebé.
Bien.
Hola, Mad.
Eres muy buena, ¿verdad? Sí lo eres.
Te sorprenderá lo que aprenderás
de un bebé en esta etapa.
Siempre revelan con pistas pequeñas
cómo serán en el futuro.
Ella sabrá percibir su entorno.
Sí, lo harás.
Esa es nuestra niña.
Buen trabajo.
¿Quién puede decirme
qué es un árbol genealógico?
Un árbol genealógico
nos ayuda a aprender de dónde venimos.
Duane, manos quietas, por favor.
Su mami va aquí y su papi aquí.
Sus padres pueden ayudarles a llenarlo.
Ellos tendrán todas las respuestas.
AVISO FINAL
URGENTE
VENCIDO
NO PAGADO
- No.
- ¿No?
No.
No puede pedir otra hipoteca
si no tiene un trabajo para pagarla.
Bueno, seguiré con mi investigación.
Cuando la publique...
No.
Eso es teórico. Somos un banco.
Solo aceptamos algo certero.
Debería agradecer que su esposo
la puso en la escritura antes de morir.
Es toda una hazaña usar
"agradecer" y "morir" en la misma oración.
Busque un trabajo que le pague
tan pronto como su hija sea mayor.
O cásese con un rico.
Sin duda mejor robaría un banco.
Programe un horario cuando salga
con el guardia de seguridad.
Pensé en una tarifa por hora adecuada
que se basa en su salario anual
con ganancia, porque publicará
como si fuera
la única persona que lo tocó.
¿Y de cuánto será esa tarifa por hora?
Ocho dólares.
¿Por hora? Es una broma.
Estoy de acuerdo,
ya que le pagan demasiado bien.
De acuerdo.
¿Cuál es el problema con mi experimento?
Tiene dos problemas.
Uno, la temperatura es demasiado alta.
Debe bajarla a 15 grados.
Bien. ¿Y el otro?
No tiene solución.
Por favor, no le digas a nadie que vine.
Claro que no.
Nos vemos.
- Hay un bebé.
- Lo siento.
No toque eso.
Oye.
Ocho dólares, por favor.
- Esto se quedará entre nosotros, ¿verdad?
- Claro.
Bebé. Sí.
Tengo mi maleta
Y también mi reservación
Gasté cada centavo que tenía
Como un niño tan desesperado
Quiero oír el "¡Todos a bordo!"
Gracias de nuevo.
Es bueno siempre tener otra opinión.
Ya sabe, por cualquier cosa.
Esto es lo que mi esposa siempre pedía
cuando regresó del hospital.
Me sorprende que no he visto a Boryweitz.
Creí que sería primero.
No, lo transfirieron a ADN.
¿ADN?
Sí, él y Donatti se quedaron con...
el antiguo laboratorio de Evans.
LABORATORIO DE QUÍMICA
PRIVADO - NO ENTRAR
¿Elizabeth?
Señorita Zott.
Esta debe ser Madeline. Qué preciosa es.
Robaron nuestro trabajo.
Elizabeth, podemos explicarlo.
¿De qué se nos acusa exactamente?
Pegaron el protocolo que yo escribí
en esta pared.
Están usando nuestros registros
y la investigación.
¿Creyeron que no reconocería
mi propio trabajo?
Felicidades, señorita Zott.
Obtuvimos la Remsen.
Incluso escribimos su nombre aquí,
en los agradecimientos.
No sabe lo que significa nada de esto.
No sabe qué consecuencias tiene,
lo que significa para el campo
o lo que entendemos del mundo.
Así que continuaré con la investigación.
¡Nuestra investigación!
La haré mejor, más rápida y con más éxito
porque soy una científica
¡y usted es un ladrón!
Y tú eres un fraude.
No tomamos nada de nadie.
¿Por qué usas zapatos de niño?
Son zapatos y ya.
¿Y por qué son del mismo color
que los de Jimmy?
Le diré a Jimmy
que tienen los mismos zapatos.
- Tengo zapatos de niña en mi casa.
- ¡Jimmy!
Elizabeth. Te juro por Dios.
He reparado por tres años todo en mi casa.
O aprendía a hacerlo o pedía ayuda
cada que el inodoro tuviera fugas.
Gracias.
Sí, solo intento mantener la paz
en el vecindario.
Muy bien. Hágase la luz.
De acuerdo, eso es.
Ahora, la mejor parte al arreglar algo.
¿Qué tienes para beber?
Tengo cinco mezclas sintéticas de fórmula.
Y esto.
Perfecto.
No te enseñaré eso.
Espera.
Ya pasaron seis horas.
Mad no había dormido tanto
sin interrupciones.
Claro, mientras estoy construyendo.
Mamá ya le agarró el truco.
¿Puedo preguntarte algo un poco invasivo?
Ya veremos.
He estado pensando
en nuestra conversación del otro día.
¿No planeaste embarazarte?
Iba a terminar mi carrera de derecho
cuando me enteré.
Además, Charlie comenzaba su residencia,
así que esperé.
Luego Junior llegó, volví a esperar.
Charlie tuvo que irse.
Ya ves el patrón.
¿Te arrepientes de eso?
Si pudiera retroceder en el tiempo
con todos mis conocimientos,
cambiaría algunas cosas.
Pero sé que la mujer
que está sentada aquí hoy,
la que crio a dos niños casi sola,
es mucho más resiliente por eso.
Hubo mucho dolor,
lo que no esperé fue que mi capacidad
para experimentar alegría
crecería también.
No.
No me arrepiento de haber tenido hijos,
aunque sí me arrepiento de otras cosas.
Estoy muy cansada para pensar en ello.
Sé que dijiste que es normal
tener dudas y sentir culpa,
pero aún no he tenido
esos momentos mágicos.
Ya llegarán.
No es que sea una experta en esto,
pero digamos que consigues que funcione
este pseudolaboratorio en tu cocina
sin hacer explotar el vecindario.
¿Y luego qué?
Pues Calvin y yo
no obtuvimos la beca que queríamos,
así que mi plan
es terminar nuestra investigación.
Si logro publicarla,
puedo entrar al laboratorio que quiera.
Claro.
Pero ¿no necesitas químicos
y equipo para los experimentos?
Hola, soy Fran Frask.
No.
Hola, cariño.
Eso no.
Hola.
¿Qué tal? Soy Fran Frask de Hastings.
Sí, llamo porque...
Quiero hacer un pedido irregular
por el nuevo anexo de laboratorio.
Sería... Sí. ¿Extractor de laboratorio?
Necesitamos otro.
Mecheros Bunsen, cilindros graduados,
vasos de precipitado...
- ¿Qué hacen en este laboratorio?
- No puedo decirlo.
¿Es para proteger las mucosas
de los gases nocivos?
Precisamente.
Aquí tienes.
Hola.
Nunca te hablé de mi hermano.
Me contaste un poco.
Lo conocía mejor que a nadie en el mundo.
Fue como si dejara una marca en mí.
Podía sentirlo claramente
en cada interacción
o cada habitación a la que entraba.
Sé exactamente lo que diría
si estuviera aquí ahora.
Pero no pasa lo mismo contigo
porque hay más cosas que no sé
de las que sí sé.
¿Qué quieres saber?
Tampoco tuve a nadie.
Quiero saberlo todo.
Quiero saber cómo eras de niño.
Quiero saber qué tipo de padre serías.
Sé que no te lo dije,
pero sabes que te amo, ¿verdad?
¿Cómo se te ocurre llegar así?
Tu avión no aterriza
hasta dentro de dos noches.
Se liberó un asiento en un C-124
desde Landstuhl, así que lo tomé.
No sé qué significa eso.
¡Papi!
Mi niña.
¿Cuánto mides? ¿Casi dos metros?
Mido casi un metro y veinte.
Hola, amigo. Está bien.
Tu mamá me contó lo valiente
que has sido desde que me fui.
Pensé que te gustaría esto.
¿Quieres abrazar a papi?
¿Tal vez después de un poco de helado?
- Helado.
- Eso es.
Soñé con este abrazo.
¡BIENVENIDO A CASA PAPÁ!
Puedes ponerlo en la cocina.
- Ray, mejor pon este primero.
- De acuerdo.
Te ves muy bien.
Hola.
- ¿Probaste el pan de maíz de Agnes?
- Hizo que lo probara.
- Hola.
Ven aquí.
Charlie, ella es Elizabeth Zott.
Lamento mucho tu pérdida.
¿Hay melaza en las costillas?
Es impresionante.
Son al estilo de Kansas,
como lo hacía mi papá.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Tarta de zarzamora.
¿Qué tan rica está?
No me humillarán en mi propia casa.
Entonces, no querrás servirla.
Vamos.
Jodie, Rhoda, Agnes.
¿Recuerdan a Elizabeth?
- ¿Cómo estás?
- Hola.
Hola. Es muy lindo verlas en un momento
en el que la noradrenalina
no corre por mi cuerpo
porque una reacción aguda
de lucha o huida la provoca.
No entiendo la ciencia,
pero recuerdo esa sensación.
Hay que bailar.
- Sí.
- Muy bien.
Vamos.
Eso es.
¿Cómo estás, pequeña?
Harriet mencionó
esta increíble tarta de zarzamora.
Soy Curtis Wakely.
Elizabeth Zott. ¿Cómo conoce a los Sloane?
Los acabo de conocer.
Sustituyo a mi padre
como cura en la iglesia bautista.
Si necesitas un cura o un degustador,
me encantará ayudarte.
Puede degustar
lo que quiera cuando quiera.
¿No es creyente?
Mi padre era cura, así que mi relación
con la fe es complicada.
Además, soy científica,
así que mi relación
con la fe es complicada.
Aceptaré debatirlo.
No hay mucho que debatir
cuando un lado tiene pruebas
y el otro tiene culpa.
- Fue un placer conocerlo.
- También el mío.
¿Qué tienen ahí?
Un trompo.
¿Un trompo? ¿Lo ves?
Extrañaba verlo en ese lavabo,
cirujano Sloane.
Amor.
¿Fue muy pronto o estuvo exagerado?
Sí, probablemente.
Pero fue lindo verlos a todos de nuevo.
Sí, los vi a ti y a Sanford
confabular de nuevo.
¿Cómo está?
Está bien.
Sigue en Kaiser Sunset.
Buscan un nuevo jefe
de residentes en cirugía general.
No llevas aquí ni una semana.
La paga es buena, Harr. Es muy buena.
¿Sí? ¿Qué hay del horario?
Las horas serán las horas.
- Es una gran oportunidad.
- Para ti.
Siento que ya me detuve
durante mucho tiempo.
¿Y eso qué significa?
En primavera presentaré
el examen de abogacía.
Eugene me ofrecerá un puesto
como asociada júnior si apruebo.
- ¿Cuándo ibas a contármelo?
- Ahora.
- Y...
- ¿Hay más?
Y me pidieron que dirija
el comité Adams Washington
para evitar que este vecindario
se vuelva una autopista.
¿Me convertí en el Sr. Harriet Sloane
cuando me fui?
Esto es mucho trabajo para los dos.
Haremos que funcione.
¿Y cómo carajos haremos eso?
Los niños nos necesitan.
No me preocupa.
¿No? ¿Por qué no?
Porque somos tú y yo.
- Dr. Mason.
- Srta. Zott, ¿cómo está?
Bien.
No quiero quejarme, pero esta mañana
tuve la peor remada de mi vida.
Vaya.
Está desordenado, lo sé.
No supe de usted por un tiempo,
así que pensé en venir.
Se ve cansada.
¿Y la ayuda? ¿Tiene a alguien?
Mi vecina viene.
Excelente. La proximidad es fundamental.
¿Y se está cuidando? ¿Aún simula remar?
Cuando tengo tiempo.
Sé que dije un año,
pero mi compañero se fracturó la pierna,
así que la necesito lo antes posible.
La próxima semana a más tardar.
- ¿Qué? No, estoy...
- ¿Cansada? ¿Ocupada?
Tal vez dirá que no tiene tiempo.
- Porque no lo tengo.
- ¿Y quién sí?
Ser adulto está sobrevalorado, ¿no cree?
Resuelves un problema y aparecen diez más.
¿Pero qué hay de un poco de agua fría
en la cara justo antes del amanecer?
Eso arregla las cosas.
Bueno, de vuelta al hospital.
La veo la próxima semana, compañera.
Te amo.
Lo sé.
Estaba pensando en tu papá.
Solía decir que el jazz
le enseñó a pensar.
También en sentarse y dejar que las ideas
lo lleven adonde puedan.
Tenía muchas nociones
y pasos de baile.
Espera, ¿eso te divierte?
Residencia Sloane.
Escucha esto.
Vamos, Mad.
¿Qué, qué se supone que debo escuchar?
Mad estaba riendo.
¿Es normal para una niña de su edad?
Creo que podría ser muy avanzada,
como era de esperar.
Espero que saque
la humildad característica de sus padres.
¿Qué pasa?
No puedo hacer mi árbol genealógico.
Está bien. Yo tampoco puedo hacer el mío.
Hola.
- Hola, papi.
- Hola, corazón.
Hola, mamá.
Hola, Seis Treinta.
Cuéntame, ¿cómo te fue en la escuela?
Creo que no le agrado a la señora Mudford.
Es altamente improbable.
Cada vez que pregunto algo,
su boca se pone así.
Es un gesto o una mueca.
¿Cuál es la diferencia
entre un gesto y una mueca?
No la hay, ya que son sinónimos.
Entiendo.
¿Te gustó el almuerzo de hoy?
Sí, estaba muy delicioso.
¿Qué tal los muffins de calabaza?
Es una receta nueva.
Me encantaron.
Madeline Zott,
no hice muffins de calabaza.
Hice brownies de crema de maní.
No te comiste tu almuerzo
y, peor aún, me mentiste.
No nos iremos hasta que me digas por qué.
UNA COSTURA A TIEMPO
Cuando era una niña,
la guerra no le permitió a mi madre
encontrar medias.
Así que ella misma tejía las medias,
pero sin el elástico.
Entonces, solo eran calcetines.
O sea...
Los números
están más flácidos que mi pito.
Las mujeres mayores la aman.
Piensan que es reconfortante.
No, Walter, piensan que es aburrida.
Además,
necesitamos que más hombres la vean
porque ellos tienen dinero
para comprar cosas
de nuestros patrocinadores
y así yo tenga dinero para comprar cosas.
Este es el último día de Gerta
y, probablemente,
su último aliento en esta Tierra.
Phil, al menos deja
que se despida en el programa.
La bruja se va. Ocupa el espacio.
Con alguien que sea joven, pero elegante.
Alguien que sea maternal, pero cogible.
Maternal y cogible. Entendido.
PADRE
WALTER
MADRE
DIVORSIO
- Hola, quiero ver a Walter Pine.
- No está disponible.
Señor Pine.
Las audición de enfermera
es abajo a su izquierda.
Vine para hablar sobre el asunto
de los almuerzos de mi hija.
- ¿Almuerzos?
- Correcto.
¿Puedo ir por un bocadillo?
Sí. Claro, corazón. Ve con Sharon.
Disculpe. ¿Quién es y por qué está
en mi oficina en este momento?
Soy Elizabeth Zott,
la madre de Madeline Zott.
Siéntese.
No, no es para tomárselo a la ligera.
Su hija se ha estado comiendo
el almuerzo de mi hija cada día por meses.
Lo que me hace preguntarme
si no está comiendo
cosas nutritivas de su proveedor?
Bien. Mi hija está muy bien alimentada.
Lo sé porque yo la he alimentado.
Señor Pine.
Me gustaría tener el tiempo
y los recursos para alimentar a las dos,
pero tengo dos trabajos.
Bueno, tres si cuento ser madre,
porque lo soy.
Y como madre,
no comprometeré la buena comida.
La buena comida es un catalizador
que ayudará a mi hija a crecer.
La buena comida no solo es un pasatiempo.
Es una comunidad,
es una familia y es fundamental.
Me preocupo por su hija, así que traje
mi receta de pastel de pollo.
También una muestra
para que pruebe el crocante de la corteza
y la viscosidad del relleno.
También traje galletas de avena o...
No, me las quedaré por principio.
Bueno, dejaré una para Amanda.
No compartas esa galleta con tu padre.
No estaba muy ocupado.
Pastel de pollo
Ingredientes
¿Qué?
Oiga.
- ¿Se volvió loco?
- Perdón.
Soy productor de televisión
y creo que está lista para convertirse
en una fuerza en la televisión vespertina.
Por eso me gustaría ofrecerle un trabajo
como la conductora
de nuestro nuevo programa de cocina
de RBLA TV.
¿Tiene una conmoción?
No.
Sr. Pine, soy científica.
Una científica que no ve la televisión.
Por favor, considérelo.
Lo hice. Ya lo consideré.
Por favor, mueva sus pies
Tenía la mano levantada,
pero ella no me veía.
¿Qué trama?
¿Por qué?
• Sincronizado y corregido por MarcusL •
• www.subdivx.com •